# Історія змін (від найновіших до найстаріших)

## 2024-01-23 (Вітриль)

### Новостворені файли
* `chapter_10.md` — 10 розділ.
* `chapter_9.5.md` — додатковий міні-розділ, що йде між 9 та 10 розділами.
* `bonus_content/art/` — додано нові офіційні ілюстрації персонажів:
    * `./Leoriy_Werewolf.png` — Леорій в подобі звіра;
    * `./Nevtelen.png` — Невтелен;
    * `./Valerian.png` — Валеріан;
    * `./???.png` — Басаньйо;
    * `./Mercarian_Heretic.png` — меркарієць та єретик.

### Зміни форматування

#### Розділ 10
* Перед абзацем з описом інквізиції (рядок 11) додано невидимий коментар для пояснення контексту непослідовності оповіді.
* Додано розділові риски для позначення перенесення в просторі та/або часі:
    * перед початком флешбека про Карвалоса (рядок 84);
    * по закінченню флешбека про Карвалоса (рядок 199);
    * перед епізодом з поверненням Леорія до замку (рядок 203);
    * перед розмовою Невтелена та Настасьї (рядок 265);
    * перед початком церемонії посвяти Леорія (рядок 305). 

#### Розділ 9,5
* На початку мінірозділу додано невидимий коментар з поясненням причини його появи.

### Оновлення вмісту `README.md`
* Додано посилання на 10 розділ.
* Додано посилання на додатковий мінірозділ.
* Додано посилання на новододані офіційні ілюстрації.
* Оновлено форматування списків:
    * всі відступи у вкладених списках зроблено чотирма пробілами;
    * всі посилання на ремастери офіційних ілюстрацій зроблено підпунктами.

## 2023-12-11 (Вітриль)

### Зміни назв
* Файл `summary.md` перейменовано на `summary__by_Bypip.md`.

### Оновлення вмісту `README.md`
* Змінено посилання на перейменований переказ "Ліри Трьох" від Bypip'а.
* Додано посилання на стенограму переказу двох подальших книг від Семена, а також короткий переказ, переписаний Вітрилем.

## 2023-12-06 (Вітриль)

### Новостворені файли
* `future_books__transcript__by_Veetrill.md` — стенограма переказу Семеном сюжету двох майбутніх книг.
* `future_books__summary__by_Veetrill.md` — короткий переказ двох майбутніх книг Семена, написаний Вітрилем, з цитуванням першоджерела.

## 2023-12-02 (Bypip)

### Оновлення вмісту `summary.md`
* Внесено зміни у 7, 8 та 9 розділи.

## 2023-12-02 (Вітриль)

### Оновлення вмісту `chapter_9.md`
* Текст розділу оновлено відповідно до нововипущеної редакції.
* Видалено коментар на початку розділу.
* Внесено правки (узгоджені з Семеном) в епізод, де Невтелен креслив кристалом по мапі (рядок 328).

### Оновлення вмісту `world_chronology.md`
* Внесено правки (узгоджені з Семеном) в текст хронології.
* Додано ряд невидимих коментарів для подальших запланованих правок Семена.

## 2023-11-29 (Вітриль)

### Новостворені файли
* `chapter_*.md` — вміст "Ліри Трьох" за розділами.
* `summary.md` — короткий переказ книги.
* `README.md` — опис репозиторія з навігацією.
* `changelog.md` — історія змін репозиторія.

#### Додатковий вміст (тека `bonus_content`)
* `bonus_content/vradaz_chronology.md` — хронологія Врадазу.
* `bonus_content/world_chronology.md` — хронологія світу.
* `bonus_content/sultanate.md` — історія Сарадинського султанату.
* `bonus_content/coming_soon.md` — авторський переказ сюжетів майбутніх книг.

#### Канонічні ілюстрації (тека `bonus_content/art`)
* `bonus_content/art/*` — авторські ілюстрації.
* `bonus_content/art/canonized/*` — сторонні ілюстрації, що підтверджено як канонічні.

#### Фанатські неканонічні твори (тека `fan_fiction`)
* `fan_fiction/peacock__by_Veetrill.md` — перший фанфік Вітриля.
* `fan_fiction/vlad__by_Veetrill.md` — другий фанфік Вітриля.
* `fan_fiction/mahjong__by_Veetrill.md` — третій фанфік Вітриля.
* `fan_fiction/guitar__by_gash0sh.md` — фанфік gash0sh'а, незакінчений.

### Зміни форматування

#### Загальні
* Рядки з номерами розділів промарковано через `###`. 
* Рядки з назвами розділів промарковано через `#`.
* Одинарні абзаци в розділах замінено подвійними.
    - *Коментар: Таким чином текст адекватно б'ється на абзаци в режимі читання.*
* Видалено зайві абзаци.
* Багатократні пробіли замінено одинарними. Видалено пробіли на початку рядків.
    - *Коментар: Це не стосується низок з `чотирьох пробілів`, що використовуються в окремих місцях для форматування.*

#### Розділ 1
* Цитату на початку розділу промарковано через `>`.
* Ім'я автора цитати на початку розділу виділено курсивом.
* Текст "Пройшло 18 років" (рядок 119) промарковано через `###`.
* Опис сну Леорія (рядок 125) промарковано `чотирма пробілами`.

#### Розділ 2
* Цитату на початку розділу промарковано через `>`.
* Ім'я автора цитати на початку розділу виділено курсивом.
* Текст листа батьків Леорія (рядок 233) промарковано `чотирма пробілами`.

#### Розділ 3
* Відновлено назву розділу "Ще невідоме deja vu або Погоня за круком — Частина 2", що була відсутня в оригінальному тексті.
* Текст "Нарешті час настав, вбийте мене. Вбийте аби не сталось істини" (рядок 409) взято в лапки та з'єднано в суцільний рядок.

#### Розділ 4
* Наприкінці розділу додано уривок з короткого переказу.

#### Розділ 5
* Наприкінці розділу додано уривок з короткого переказу.

#### Розділ 6
* Текст співу Титанії (рядок 272) промарковано `чотирма пробілами`.
* Останні чотири абзаци оформлено як короткий переказ наступного розділу.

#### Розділ 7
* Наприкінці розділу додано уривок з короткого переказу.
* Останні два абзаци розділу позначено як частину переказу.

#### Розділ 8
* Після тексту репліки Басаньйо про "кажіджонг" (рядок 84) додано невидимий коментар, що пояснює авторську "великодку".

#### Розділ 9
* На початку розділу додано невидимий коментар стосовно зникнення автора.