# Короткий переказ майбутніх книг

## Вежа Баярд

Минає кілька місяців після подій "Ліри Трьох". Перед Хейдендалем постає нова загроза. 

Починається все з того, що на острові Баярд розгоряються конфлікти, сутички, анархія. Хто мешкав на цьому острові раніше та який там був устрій, Семен не пояснив. В цю "анархію" втягуються інші доми Хейдендалю, а потім починають вплутувати до цього Сарадинський Султанат, ставлячи незручні питання на кшталт "у вас був ворог під носом, чого ви його не знищили?".  

Невтелен придумує (і потім пропрацьовує з Леорієм, куди ж без нього) хитрий план про те, як прокрастись на таємню вечерю до дипломатів Султанату, щоб щось там вивідати. Схожість з місією про Талморське посольство зі Skyrim Семен заперечує.  
Леорій отримує наведення на людину, яка має дати інформацію про ці таємні відносини між Султанатом та Баярдом. Тоді на Леорія нападає людина зі свити Султанату і завдає йому поранення 😮, після чого тікає на острів через портал. Попри поранення 😮, Леорій разом зі своєю свитою та Невтеленом виходять з заявою, що Сарадинський Султанат поганий, таємно торгує з островом Баярд і взагалі допустив ці всі от безчинства.  

Пізніше з'ясовується, що там відбувається насправді. На острові Баярд збирається некромантський Клан Срібного Серпу, що має намір прикликати єретиків на ящуроподібних кораблях на Разінар. Баян Козлорогий, очільник клану, має наміри очолити призваних Єретиків.

Звідки Баян Козлогорий отримав своє ім'я, [пряма мова](future_books__transcript__by_Veetrill.md):
> Він на церемонії поглощення… злився зі скелетом місцевого імпа… типу, чорта, і по суті, як-то кажуть, типу скелет взяв і тераформувався в нього, ну, на голові. Тобто, типу, там таке змішання людського обличчя разом от так от зі скелетом. 
> [...]
> Його ж, типу, прозвали от Козлорогим саме через те, коли він, типу, піддався темним силам, він як раз таки злився з духом одного з чортів. Ну, одного з досить-таки могутніх імпів, який як раз таки, от, і пообіцяв, типу, його взяти і зв'язати з цими от Єретиками.

Поки Леорій лікується від поранення 😮, його ватага висаджується на острів Баярд та знаходить місцеположення лігва Баяна Козлорогого. Воно розміщується в підземеллі прямо попід вежею Баярд. Козлорогий зачиняє БУНД, щоб об'єднати всіх тамтешніх головорізів в одну армію та піти цією армією на Врадаз. Проти кого зачиняється БУНД, Семен не пояснив.  
Магорійці бачать, що "тут як раз таки відбувається шось неладне", та вперше за історію ☝ посилають дипломатичну місію до Хейдендаля. Леорій з цим дипломатичним представником, а також з тими з його ватаги, хто лишився, збираються разом для обговорення подальшого плану дій. Прямо під час наради до них до зали залітає труп Басаньйо через портал.  
Тоді Леорій пропонує зібрати їхні обидві армії і разом напасти на Баярд. До них долучається Невтелен, який гучно спілкувався з якимось Духом 👻, і разом вони приступають до розробки плану нападу. Магорійці та "адекватні вже" представники Султанату пропонують допомогу своїх армій, але Леорій відмовляється. Разом з Легісом та одним з магорійських друїдів Леорій вчиться протистояти якимось темним силам. Навчання триває близько року.  
За цей час Баян Козлорогий готує до втілення "план Судного Дня", який він нарікає "Полудневим Світанком" — ритуал виклику Єретиків на Разінар та подальшу зміну Разінару. [Пряма мова](future_books__transcript__by_Veetrill.md):

> Ну от, умовно кажучи, взяти його і тераформувати як під своє царство. Яке по суті буде складатися з такого от великого-великого-великого попелу.
> [...]
> Він як раз таки хоче, типу, на випаленій землі от так зробити, типу, своє царство.

Келюс та Валеріан прибули з дипломатичної зустрічі в Оріхалкії, на якій домовлялись про якесь мирне урегулювання чогось. По прибуттю вони побачили маленьку дівчинку, яка покликала їх до себе. Ця дівчинка виявилася "Дитям Небес", вона вказала їм на гору Паріматікос. Згодом вони дізнаються, що в цій горі приховано велетенську орбітальну гармату, прокладену вглиб планети. В Хейдендалі знов збирають раду, знов під керівництвом Леорія (куди ж без нього), де останній просить в магорійців та Касдарських допомоги, щоб з'ясувати, що це за гармата й до чого вона.

Невеличкий флешбек. Меркарійці (небесний народ, детальніше про них можна [почитати тут](world_chronology.md)) скликають свою Вищу Небесну Раду, де обговорюють події на Разінарі. До них приходить звістка, що на Разінарі знайдено гармату, яка за законами (чиїми?) належить меркарійцям і зроблена для вогню по Єретиках, якщо ті опиняться в зоряній системі Разінара. Меркарійці посилають свою посланицю в обліку маленької дівчинки до Леорія (до кого ж, як не до нього), щоб та вказала їм на гармату. Ця "дівчинка" передає Леорію повідомлення, [пряма мова](future_books__transcript__by_Veetrill.md):

> "Зробиш справді достойний вчинок, гідний твоєму королівському чину — ми тобі дамо відповідь на те, що ти шукаєш"

Який саме вчинок мається на увазі — Семен не вточнив.  
Зате було уточнено, що така гармата на Разінарі рівно одна. В меркарійців були плани побудувати більше, але "не склалось".

Леорій просить Невтелена зібрати магорійців, щоб ті пробудили "легендарне древнє дерево", яке мало б відновити землю після війни з Круколовами, в якій сам же Невтелен і перепахав землю своїми магічними бомбардуваннями. Не питайте.  
Леорія настановлюють на праведний шлях (куди вже праведніше?), щоб той таким чином міг протистояти Клану Срібного Серпа. Тоді ватага Леорія починає між собою чубитись, як раз щоб Леорій міг показати, як він, праведний, може всіх присоромити й помирити. Він же звертає увагу на те, що і Хейдендалю, і Дому Касдарських потрібне процвітання, а Єретики цьому процвітанню завадять (логічно).  
Відновившись після поранення 😮, Леорій сплочує свою ватагу в як ніколи сильний кулак і пропонує Легісу піти з ним. Проте, Легіс відмовляється. [Пряма мова](future_books__transcript__by_Veetrill.md):

> І відмовився, бо виявилось, що цей… шо він уже потихеньку буде вмирати. І на наступний день виявилось то, шо по суті Леґіс взяв і помер саме на руках у Фрейдарін.

Починається фінальна битва — ватага Леорія проти некромантів. Чи були якісь битви до цього, Семен не вточнив.  
До некромантів долучаються головорізи з Баярду. Один з них намагається наскоком вбити Леорія, але його рятує та сама дівчинка-провідниця, яка з'явилась, щоб повідомити, що Леорій виконав те, що меркарійці просили, і за це йому розкривається таємниця орбітальної гармати. Меркарійська Рада дала згоду, щоб Леорій скомандував з неї вогонь у випадку прибуття Єретиків на орбіту.  
Битва з некромантами триває. ~~Валеріан та Келюс здобувають поранення.~~ Леорій отримує поранення 😮 особисто від Баяна Козломордого, після чого ~~він усвідомлює, що може керувати своїми силами в нього вселяються~~ в ньому пробуджуються сили його пращурів. Леорій патосно перемагає Козломордого і закриває таким чином портал, з якого вже почали виходити кораблі Єретиків. Кораблі Єретиків починають від цього вибухати ціпною реакцією, планетарна гармата їх добиває.

В наступній сцені Леорій, Валеріан і Келюс вже лежать непритомні. Невтелен запевняє Настасью, що "з її чоловіком все окей", після чого забирає голову Баяна "для досліджень".
Невдовзі в Хейдендалі святкують весілля Леорія та Настасьї і коронацію Леорія. Так, весь цей час Леорій не був коронований, бо Хейдендалем правила якась "рада", бо "ну, Леорій не в адекваті".

Насамкінець, Хейдендаль укладає дипломатичні відносини з Магорією.

## Сарадинська Птиця

Минає 5 років після подій "Вежі Баярд". По всій планеті починають бігати фанатики з криками, що наближається кінець світу і що всі помруть від гніву Птиці. Аріїон в паніці, Врадаз розводить руками. 

Після смерті батька Настасьї новим правителем Дому Касдарських став Невтелен, стосунки з Хейдендалем почали погіршуватись. Почались масовані випадки викрадення людей, почали з'являтись монстри, небачені раніше на Разінарі. Завелись розмови про "друге пришестя Єретиків".  
З'ясовується, що за цим всім стояв Невтелен. Маючи доступ до ~~голови~~ знань Баяна Козломордого, він розпочав свій, більш продуманий план вторгнення Єретиків. На свою сторону він також хотів залучити Сарадинську Птицю — Кілімборса, який може обертатись на "космічного василіска — Онтароса". Розрахунок Невтелена був на те, що весь Разінар схилиться під страхом його величі.

Як завжди, Леорій з ватагою починають розробляти план, як побороти чергового злодія. Леорія мучають сумніви, що колись раніше Невтелен був його другом і багато в чому допомагав — тоді з'являються духи пращурів і переконують Леорія, що Невтелен його використав, йому варто помститись і врятувати Разінар.

Далі — [пряма мова](future_books__transcript__by_Veetrill.md):

> І все це як раз таки закінчується тим, те що Леорій перемагає Невтелена в Аммонісі під підтримкою амонісійців, і під час битви його як раз таки закинуло, типу, в лігво Кілімброса, і він, поборовши його, умовно кажучи, там… ну, і він як раз дізнався, шо насправді Кілімброс не хоче цього, він заручається як раз таки його підтримкою і заручається підтримкою його космічної форми, і він бере і перемагає Невтелена. Але Невтелен, все рівно, він як раз таки перетворюється, цей… в подобу… в другу форму того Духа, з яким він говорив в другій книжці. А от цей от Дух, який опинився, типу, в третій книжці, це як раз таки опинився той біс, з який вклав договір Баян Козлобородий, і він по суті відправляється в далекі галактики, типу, на довгі-на довгі-на довгі роки в таке от вигнання, і він от дістається… буде діставатись Разінару. Згодом, типу.