*В цьому документі наведено дослівну стенограму [короткого переказу Семеном сюжету сиквельних творів](https://www.youtube.com/watch?v=bBFp8xhoSZM), що плануються після "Ліри Трьох".*

---

# Переказ книг

## Переказ "Вежі Баярд" (0:00 — 34:11)

**Семен:** Окей, тобто… Друга книга починається з того, що перемогли Круколовів, і через пару місяців з'являється нова загроза, що на острові Баярд збираються некроманти, які хочуть як раз таки прикликати… це от, місцевих єретиків сюди як раз таки в Разінар. Типу, на цих ящуроподібних кораблях.

**Bypip:** Місцевих?

**Семен:** Ну, місцевих некромантів. Там як раз таки… клан… не клан, а… Зараз. Закінчується перша книга. Через декілька місяців з'являється нова загроза, шо на острові Баярд починаються конфлікти, сутички… Анархія переростає всі її межі. Втягуються потихеньку як раз всі от континенти… Не всі континенти, а всі як раз таки доми до цього, і починають втягувати Сарадинський Султанат. По типу, он у вас як раз таки був ворог під носом, чого ж ви от так от не знищили? Невтелен в свою чергу як раз таки вигадує… типу, шо з цим от робити… і він разом з Леорієм його детально продумує, шо типу… прокрастися на таємній вечері до, типу, дипломатів Сарадинського Султанату і вивідати, що ж насправді там от відбувається.

**John_Hawk:** Це та сама місія зі Скайрима? Про посольство.

**Семен:** Ну, це не та місія з Талморського посольства. 

**John_Hawk:** Звучить схоже.

**Семен:** Я зовсім як раз таки не про те. Тобто, Леорій отримує наведення на людину, яка може знати, типу, хто ж то прикриває ці всі відносини з островом Баярд — чого ж типу тих от піратів отак от не знищили… і… і Леорія тоді беруть-ранять, та людина, яка билася супроти Леорія, там, з цієї свити Сарадинського Султанату на… вона через портал тікає сама так от на острів, і… Леорій згодом з Невтеленом та зі свитою Леорія приходять і кажуть, шо, типу, Сарадинський Султанат винен, таємно торгує з островом Баярд, і він як раз таки допустив, типу, ці всі от безчинства. Потім вже як раз таки виясняється детальніше, шо ж там відбувається. Тобто, тамтешній культ Срібного Серпу — культ некромантів… який керується Баяном Козлорогим… типу, він як раз чому себе от так от прозвав, бо він на церемонії поглощення… злився зі скелетом місцевого імпа… типу, чорта, і по суті, як-то кажуть, типу скелет взяв і тераформувався в нього, ну, на голові. Тобто, типу, там таке змішання людського обличчя разом от так от зі скелетом. Типу…

**Teskraal:** Якась варіація на Короля-Ліча, получається?

**Семен:** Це не варіація на Короля-Ліча, це, я тобі поясню… якби Immortals, от, блек-метал група, там, представила в своєму плані Чахлика Невмирущого. 

**Bypip:** Мені не стало зрозуміліше.

**Семен:** Ну… 

**Teskraal:** Бо я все-таки коли говорю про Ліча — говорю більше про його моральні зміни. То шо він там візуально змінився — окей, то просто… Наскільки вплив цього от Імпа був на свідомість як таку?

**Семен:** Досить величезний і… по суті от цей Баян Козлорогий, він думав, шо він буде, типу, правою рукою от цих от єретиків.

**Teskraal:** От через шо я й кажу, що це є своя варіація на Короля-Ліча.

**Семен:** Ну, окей. Зараз…

**John_Hawk:** Це з Варкрафту?

**Teskraal:** Та.

**Семен:** Нє, от це от як раз таки Баян Козлорогий, він думав… шо, цейво, взяти прикликати от цих от єретиків — от, нарешті, я от так от можу вже нарешті от взяти пояснити нормально — і, цей… і зайняти місце от ватажка. І Леорій з Невтеленом от так от дізнаються, що до чого й куди…

**Teskraal:** Тим не менш, коли він оцю от фігню на себе надягає скелетну — його свідомість міняється, і він в прольоті.

**Семен:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє, зараз я як раз таки детальніше типу от поясню. Його ж, типу, прозвали от Козлорогим саме через те, коли він, типу, піддався темним силам, він як раз таки злився з духом одного з чортів. Ну, одного з досить-таки могутніх імпів, який як раз таки, от, і пообіцяв, типу, його взяти і зв'язати з цими от єретиками. Тобто…

**Teskraal:** …але імп його наїбав.

**Семен:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє…

**Teskraal:** Тоєсть, він виконав свою обіцянку, і він отримав то, шо хотів?

**Семен:** Так, тобто, він як раз таки от… отримав шо от хотів, і по суті…

**Teskraal:** Він, короче, став варлоком?

**Семен:** Та, тобто… 

**Teskraal:** *<нерозбірливо>*

**Семен:** Та-та-та-та-та-та-та.

**Teskraal:** Окей.

**Семен:** Там, ну, не така історія, як була з… у Артеса з Кел-Тузадом.

**Teskraal:** Угу.

**Семен:** А, цей… Ватага Леорія як раз таки йде… починає шерстити острів Баярд, доки Леорій сидить і лікується. І вже як раз… виясняється, де цей Баян Козлорогий знаходиться. Тобто, знаходиться він як раз під землею самої вежі Баярд. Типу, і він як раз таки от зачиняє… зачиняє саме такий… масований бунт на острові, шоб по суті взяти й об'єднати по приходу єретиків шо таку армію тамтешніх головорізів, шо їх армію. І по суті от так от напасти на… на Врадаз. Тобто, магорійці бачать, шо тут як раз таки відбувається шось неладне… Вони спершу в своїй історії беруть й присилають свого радника в Хейдендаль… Леорій разом з його вже ватагою, з ватагою, яка от лишилася, і з цим от радником домовляються, як би це от так от дізнатись, і як би це от взяти й вирішити проблему… і до них прямо до зали прилітає труп Басаньйо… тобто, там відбувається рада, і як раз в саму залу через портал прилітає труп Басаньйо, і… і Леорій як раз починає, типу, відразу перемовини про те, що краще було б взяти і напасти двома арміями саме на острів Баярд. Тим часом приходить Невтелен, бо Невтелен в тій кімнаті досить гучно спілкувався з кимось, був Дух — він як раз таки так от називається, Дух — тобто, поки ще невідомо, яка… як його насправді звати, і він як раз каже, що йому детальніше от робити. Вони по суті беруть й пророблюють план, як детальніше взяти й напасти на острів Баярд. Магорійці і адекватні вже представники Сарадинського Султанату, які вже… які вже от дізнались нарешті, що щось відбувається неладне, і почали пропонувати допомогу там своєї армії… Але Леорій, ватага там і Невтелен відмовляються, і Леорій починає разом з Легісом, і разом саме з одним з магорійських друїдів вчитися от протистояти саме таким от темним силам. Вони вчаться десь близько року. Баян Козлорогий нарешті пророблює план такого от умовно Судного Дня — як він його називає, Полудневий Світанок, бо він як раз, та, звучить дивно, але він як раз хоче таким чином хоче і прикликати єретиків сюди на Землю, і прикликати саме… цей, і змінити сам от Разінар. І…

**Teskraal:** А яким хоч чином змінити? В яку сторону, шо саме хоче зробити? 

**Семен:** Ну от, умовно кажучи, взяти його і тераформувати як під своє царство. Яке по суті буде складатися з такого от великого-великого-великого попелу.

**Bypip:** Шо?

**Семен:** Тобто от, він як раз таки…

**Teskraal:** Хоче спалити його? Вони живуть в таких от умовах?

**Семен:** Ну, так. Він як раз таки хоче…

**Teskraal:** На випаленій землі? Е?..

**Семен:** Так, так, так. Він як раз таки хоче, типу, на випаленій землі от так зробити, типу, своє царство. Потім Келюс та Валеріан, які як раз приїздили з… саме з Оріхалкії, де відбувалась ось ця от дипломатична зустріч з приводу цього… з приводу цієї от сутички, шо, давайте якось будемо вирішувати все мирно… побачили… побачили маленьку дівчинку, яка от кликала до себе, вони от почали бігти за нею, шоб дізнатися, хто ж вона от насправді, і ця маленька дівчинка, вона от опинилася, типу… як тобі пояснити… як таким дитям Небес, таким от провідником, і це дитя, воно почало вказувати саме на гору Паріматікос. І вони от почали, типу от, дивуватись, шо ж там насправді от відбувається, що в цій горі от відбувається, і по суті там дізнаються, що то — як раз таки орбітальна гармата. Яка от була і знаходилась в цій от планеті. Вони приїжджають до Хейдендалю, питають, збирають під керівництвом Леорія раду, що до чого й куди… і Леорій як раз таки просить допомоги в магорійців і в Касдарських, щоб вони допомогли взяти й розшифрувати, для чого ж ця гармата є. А потім ось ці от меркарійці починають *<нерозбірливо>* і збирати от свою Вищу Небесну Раду, і починають типу казати, а що ж там як раз на Разінарі відбувається, можливо їм треба допомогти. І доки от це от доходить до вищих ось цих от чинів приходить звістка, що так і так… цей, знайшли гармату, а там за їхніми законами гармата суто от належить меркарійцям, шо по суті от меркарійці можуть лишень шмаляти по єретикам, якщо вони от там досягнуть саме зоряної системи, де знаходиться Разінар, та зоряної галактики. І, по суті кажучи, вже…

**Teskraal:** Галактики, вони в принципі з зірок складаються. Про шо це взагалі…

**Семен:** Зоряної системи. Тобто от, умовно там… це як раз таки їх зброя їхнього виробництва, і вони от можуть брати й шмаляти.

**Teskraal:** Меркарійці — то ж не з Разінару?

**Семен:** Ну, вони не з Разінару. Це по суті як… Як в "Героях третіх", інопланетяни, які от по суті показують себе як паладини. Тобто, Хевзар там в історії Сарадинського Султанату, він по суті…

**Teskraal:** Так, у нас получається, ельфи — інопланетяни, оці от меркарійці — інопланетяни. Ше хто інопланетяни? Чи всі тут інопланетяни?

**Семен:** Тільки ельфи й меркарійці.

**Teskraal:** Окей.

**Семен:** Тільки ельфи й меркарійці. І, по суті кажучи, меркарійська Рада вирішує послати цю дівчинку до Леорія, і ось ця от провідниця, яка от привела, типу, Валеріана і Келюса до цієї от гармати. І, цей… як раз таки ця дівчинка йому от і каже: "Зробиш якийсь достой… зробиш справді достойний вчинок, гідний твоєму королівському чину — ми тобі дамо відповідь на те, що ти шукаєш". І, цей… *<довга павза>*

**Bypip:** І, цей?..

**Семен:** Зараз, бо в мене як раз таки от вилетіло з голови… І, по суті Леорій збирає… Леорій просить Невтелена, щоб він як раз таки допоміг зібрати магорійців, щоб ті змогли пробудити те легендарне древнє дерево, яке б могло відновити землю саме після конфлікту з Круколовами.

**Bypip:** Шо з землею після конфлікту з Круколовами сталось?

**Семен:** Бо то ж як раз таки в першій книжці, цей… Невтелен хотів як раз таки спровокувати знову в Хейдендалі дім Круколовів на ще більшу бійку, і по суті типу він магічними от снарядами почав от так от лупашити, типу, по обидві сторони. Тобто, по суті…

**John_Hawk:** О, Перша Світова, ура.

**Bypip:** Там була ж чарівна мапа, я згадав, да, добре. 

**Семен:** Та-та-та-та-та-та-та. І, по суті…

**Bypip:** *<нерозбірливо>* переказі.

**Семен:** Мм?

**Bypip:** Вона є в короткому переказі.

**Семен:** Та-та-та-та-та. І, цей… там відновити і стати на справді праведний шлях, тобто, умовно кажучи, якшо до нього мали звертатись люди, то він би мав їм допомагати, от. І по суті Леорій стає на цей праведний шлях саме під час сутичок, як би правильно протистояти саме цьому клану Срібного Серпу. Ватага Леорія починає, цей… сваритися між собою, і доходить ледь не до конфлікту. І він як раз починає їх збирати, що, типу, навіщо ви так себе поводите, ви ж не малі діти. І, цей… і як раз таки просто звертає на те, що зараз Хейдендалю і дому Касдарських потрібно таке от процвітання, а саме ось от вторгнення єретиків, воно помішає цьому процвітанню. І він по суті бере і сплочує знову свою ватагу, і сплочує її в досить-таки серйозний кулак, і, цей… Леорій повністю після того поранення бере і відновлюється, але і він як раз таки пропонує вже Леґісу піти разом з ним, але Леґіс вже як раз таки відмовився, і відмовився, бо виявилось, що цей… шо він уже потихеньку буде вмирати. І на наступний день виявилось то, шо по суті Леґіс взяв і помер саме на руках у Фрейдарін. Тобто, типу, першими от дізналися його рідні. Цей, шо я хотів ше далі взяти й сказати… І загалом опиняється фінальна битва. Ватага Леорія йде як раз таки в бій супроти, типу, ось цих от некромантів. На них як раз беруть і налітають саме ось ці от бандити-головорізи з острову Баярд. Налітає один, шоб по суті взяти його й вбити, але його забирає та маленька дівчинка-провідниця. Вона як раз таки каже то шо, Леорію, ти зумів як раз виконати те то, шо ми от просили, і на, тримай. І по суті розкривається таємниця цієї орбітальної гармати. Там, меркарійська Рада дала свою згоду на це все. Шо по суті Леорій може взяти і шмальнути цією гарматою там по єретикам, якшо вони вони от так от прийдуть. Це по суті як такий "джокер в рукаві". І, цей, шо я хотів от далі взяти й сказати… Праведна ватага Леорія йде битись проти некромантів. Валеріана і Келюса в цій битві от бере ранить… Нє, як раз таки Леорія знову в цій битві бере і ранить, але згодом, типу, він розуміє, шо він так от вже зумів і зрозумів, як керувати його силами…

**Bypip:** Я думав, він цього навчився в кінці попередньої книжки.

**Teskraal:** Коли ходив до цих… перевертнів… дворфів.

**Bypip:** Навіть не там, це в самому кінці-кінці було, там де він вже типу… В мене навіть в переказі було написано *<нерозбірливо>*

**Семен:** А, да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да… да-да-да-да-да-да-да… Він як раз таки тоді отримав силу своїх предків, умовно кажучи, прям…

**Teskraal:** Вона ж в нього вроджена.

**Семен:** Нє, я не в плані типу того, шо він от так от відразу, типу, взяв і отримав цю от силу предків… Він піднімає… В нього вселяються духи декілька його славетних предків-воїнів після того, як його на ранить цей… ранить Баян Козломордий, і він, маючи вже доступ до орбітальної гармати і до… цей, і до славетної сили своїх предків, він в такому от саспенсі, коли вже от розкривається саме портал, влітають от ці от кораблі, він бере от так от, перемагає перший… перемагає саме от цього от некроманта, той портал бере-закривається, таким чином змушуючи… змушує от вибухати там ціпною реакцією от ці от кораблі єретиків, які хотіли от вторгнутись, і орбітальна гармата бере і ще як раз таки наносить шкоди. Леорій разом з Валеріаном і з Келюсом лежать як раз таки непритомні. Невтелен як раз запевнив Настасью, що все добре з чоловіком, все з ним окей, і він бере от голову Яна… цей, Яна Козломордого і як раз ховає для себе, для своїх досліджень. От і все, і як раз таки в Хейдендалі весілля, одруження саме Настасьї на Леорії і присвоєння чина короля Леорію.

**Teskraal:** М? Хіба йому не раніше вже його присвоїли?

**Семен:** Нє, як раз таки от уже тепер, бо, типу…

**Bypip:** Чого тільки зараз, чого вони так довго чекали після смерті його батька?

**Семен:** Бо, типу, як раз таки тоді Хейдендалем керувала Рада.

**Bypip:** А чому? Леорій, типу, повнолітній, він мав одразу ставати.

**Семен:** Ну, але вони як раз таки подивилися, що, типу… ну, Леорій не в адекваті, ми не можемо як раз таки взяти…

**Bypip:** Чо вони "він не в адекваті", він виграв всі битви, що він бився ото.

**Семен:** …Типу, і вже як раз таки після завершення оцього от вторгнення йому присвоїли корону і присвоїли як раз таки звання. І по суті Хейдендаль бере і заключає дипломатичні відносини з Магорією.

**Teskraal:** А до цього в нього не було ніяких відносин?

**Bypip:** Дивно.

**Семен:** Того шо… Ну, бо того шо як раз таки, типу, ну, дві невідомі країни. Типу, це був як такий перший контакт, от такий детальний, того шо типу, от така перша співпраця.

## Переказ "Сарадинської Птиці" (34:11 — 41:50)

**Bypip:** Окей. "Сарадинська Птиця"?

**Семен:** Так. "Сарадинська Птиця", вона починається саме з того, шо починають через 5 років після подій "Вежі Баярд" бігати фанатики і починати кричати то, шо, типу, кінець світу скоро відбудеться, і ми всі разом від гніву Птиці візьмемо і помремо. Вже як раз всі починають метушитися, що там на Аріїоні, що в Врадазі, що на інших як раз таки континентах, шо ж то брати і робити, і починаються як раз таки виникати, типу, власні такі от сутички. Леорій… У Леорія знову як раз таки виникають проблеми, бо виникають проблеми через непорозуміння з домом Касдарських. Бо як раз уже після смерті батька Настасьї місце голови зайняв уже Невтелен, він почав як раз таки робити от свої справи. Там… почались випадки викрадання людей, стертя, умовно кажучи, навіть… почались випадки викрадання людей, і при чому таких масованих-масованих-масованих, і почали з'являтись монстри, і монстри, типу, такого от масштабу, яких як раз таки ще в Разінарі, типу, не бачили. Виникають знову дискусії, шо це, типу, знову єретики. Вже як раз друге пришестя, від якого нам не врятуватись, і це все виясняється, шо це як раз таки робив от Невтелен. Невтелен уже, маючи доступ до знань Баяна Козлобородого, він почав як раз адекватніший план вторгнення єретиків, і, по суті кажучи, він ще на свою сторону хотів примкнути Сарадинську Птицю. А Сарадинська Птиця — це як раз Кілімборс, і його друга форма — це по суті такий… ану, зараз, я подивлюсь детальніше… І його форма — це такий космічний василіск — Онтарос — який по суті, типу, змій Йормунтанд, але він… але як раз таки Невтелен думає, шо типу під страхом цього всього, типу, весь Разінар склониться під його величчю, типу, він знову… він може всіх от так от взяти і поработити під єретиків. Цей… шо ше… Леорій разом зі своєю ватагою починає вигадувати план, як його взяти й побороти. Він починає, ну, боротись в собі, типу, розуміти, шо так і так, він колись як раз таки йому допомагав, але, ну, йому що дух його батька, що дух його пред… типу, що дух його подальших предків, що дух навіть Легіса казали те, що він тебе от так от просто от використав, візьми і помстись, і врятуй як раз таки Разінар. І третя… І все це як раз таки закінчується тим, те що Леорій перемагає Невтелена в Аммонісі під підтримкою амонісійців, і під час битви його як раз таки закинуло, типу, в лігво Кілімброса, і він, поборовши його, умовно кажучи, там… ну, і він як раз дізнався, шо насправді Кілімброс не хоче цього, він заручається як раз таки його підтримкою і заручається підтримкою його космічної форми, і він бере і перемагає Невтелена. Але Невтелен, все рівно, він як раз таки перетворюється, цей… в подобу… в другу форму того Духа, з яким він говорив в другій книжці. А от цей от Дух, який опинився, типу, в третій книжці, це як раз таки опинився той біс, з який вклав договір Баян Козлобородий, і він по суті відправляється в далекі галактики, типу, на довгі-на довгі-на довгі роки в таке от вигнання, і він от дістається… буде діставатись Разінару. Згодом, типу.

# Питання до автора

## Детальніше про гармату (45:37 — 46:44)

**Teskraal:** А, до речі, я ж забув. Раніше не питали, не питали. Гармат — одна штука, на всю планету?

**Семен:** Так, то як раз таки одна штука, одна штука.

**Teskraal:** А чому одна?

**Семен:** Ну, тому шо як раз таки колись з Разінару хотіли… цей, колись як раз таки хотіли обладнати її більшою, типу от, кількістю, знову ж, для протистояння єретикам, але не встигли, бо меркарійці знову як раз таки дубасились, типу, з єретиками. Тобто, і не встигли як раз таки доробити всі свої справи на Разінарі.

**Teskraal:** Угу. По суті, хотіли більше гармат, але тільки одну встигли?

**Семен:** Та, та-та-та-та.

**Teskraal:** Окей.

## В чому посил? (47:35 — 50:40)

**Bypip:** То, шо ти хотів всім цим сказати, Семене?

**Семен:** Ну, я як раз таки от хотів, типу… Ви мене попросили, я вам от так от розповів.

**Bypip:** Ні-ні, сказати цією серією.

**Семен:** А, сенс як раз таки цієї от історії?

**Bypip:** Ну, не сенс, що ти хотів нею сказати?

**Семен:** Ну, я як раз таки хочу досить сильно закласти сенс то, шо йдіть тільки до праведного і хорошого, але я як раз таки розумію, шо, типу, те, що я так от… те, що я саме от викладаю в історії, воно різниться з цим сенсом, який я хочу подати. 

**Bypip:** Нє, ну…

**Семен:** І різниця кардинальна. 

**John_Hawk:** Чому всюди має бути якийсь сенс? Ну, типу, просто людина написала історію, тому шо хоче.

**Bypip:** Нє, суть у чому. Навіть якщо ти пишеш історію "тому шо хочеш", ти історією шось намагаєшся сказати. 

**John_Hawk:** Ні.

**Bypip:** Так.

**John_Hawk:** Ні.

**Bypip:** Будь-яке медіа — це посил. Це може бути дуже простий посил, це може бути посил про, типу, "добро перемагає" чи "Леорій — це круто", але це посил. Просто це не якась дуже глибока думка, наприклад. Будь-яка річ, будь-яке медіа має посил. І посил — це не шось, типу, як… це базова штука в будь-якій історії. Це не мораль історії. Просто історія розповідається для чогось. І "тому що" в даному випадку — це теж посил.

**Семен:** Окей, якшо вже так, то саме посил цієї от історії, шо навіть в найтемніші часи треба все рівно йти до праведного. І боротися саме за праведне.

**Bypip:** Ну, шо ж, цікавий посил. 

**Семен:** Ну, але я як раз таки вкотре повторюсь, то шо… та…

**Bypip:** Ні, питання не в самій подієвості. *<довга павза>* Типу, з подієвістю в тебе kinda… Ну, я не кажу, шо все гаразд, тому шо…

*(Далі пішли довгі настанови Семену, тож я на цьому зупинюсь)*
