[//]: ## (Цей "костиль" прибирає горизонтальну лінію, що автоматично генерується під заголовком h2)
<style>h2 { border-bottom: 0; } </style>

### Розділ І
## МОРОЗНЕ ОБЛИЧЧЯ НАДІЇ ТА ВІЙНИ

У короля Вернона Ліонора, що царював у королівстві Хейдендаль (зі столицею у місті Хейдендаль, на материку Врадаз), народжується син Леорій. Книга відкриваться описом пологів, якими командує служниця королеви – Фрейдарін і її коханець, вартовий Легіс.

Минає вісімнадцять років і ми бачимо юнака Леорія, якому сниться сон про те, як його атакує величезний крук. Коли він прокидається, ми дізнаємося, що принц виховувався не в палаці, а у Фрейдарін і Легіса, у виділеному для них садибомаєтку (Семен так ніколи і не пояснив в чому різниця між садибо-маєтком та просто маєтком і просто садибою).

Останні п’ятнадцять років йде війна з Круколовами – кочовою (?) мілітаристською фракцією (державою?), що саме набрала силу і теоризує Врадаз вже вдруге за історію цього світу.

Дитина Фрейдарін і Легіса приносить Леорію розвіддані під час сніданку. Після швидкого ознайомлення з ними принц спішить на навчання, в Академію Права, яку відвідує інкогніто (хоча директор академії знає хто він). Раптом на місто нападають.

Леорій краде коня і забігає до корчми, де бере з собою свою коханку Вадусю та її друзів. Звідти вони біжать до стін міста, де принц перебирає на себе командування військами, бо всім каже, що він принц.

Йде опис битви. В одному реченні стається камео Василя Стуса, який своїми громовими поштовхами намагається повалити облогову вежу. Леорій зіштовхується з своїм дядьком по материній лінії – Базилем, що має при собі чарівний меч Дурівналь. Дядько перейшов на сторону лиходіїв і став їхнім генералом. Оскільки Леорій – головний герой перевертень (це родове прокляття його роду, яке з’являється коли потрібне), він перемагає Базиля ставши звіром.

Генерала переможено, але це ще не кінець. Леорій повертається в бій, аж тут друг Вадусі, шаман Юстус, вибухає. Кохана, яку зачепило вибухом, помирає в Леорія на руках. Після поспшних похорон Леорій з друзями йдуть у лазню – святкувати перемогу.

---

### Розділ ІІ
## ЩЕ НЕВІДОМЕ DÉJÀ VU АБО ПОГОНЯ ЗА КРУКОМ. ЧАСТИНА 1

Бенкет після лазні. Один з друзів Леорія, Басаньйо, розповідає, як у ніч перед нападом бачив когось підозрілого у вежі. Робиться висновок що, схоже, Круколови повернулись, а цей хтось підозрілий – не просто ферзь (Семен мав на увазі пішака). Леорій сидить як змушений павич. Розповідається про Дюрінваль (назва змінилася з минулого розділу) та його Кристалики (аналог рун що накладаються на мечі у відеоіграх). Прибігає кур'єр і кличе Леорія до бенкету з його батьками у палаці.

---

### Розділ ІІІ
## ЩЕ НЕВІДОМЕ DÉJÀ VU АБО ПОГОНЯ ЗА КРУКОМ. ЧАСТИНА 2

Бенкет у палаці. Леорій бере з собою двох друзів – Басаньйо (ловелас) і Влада (маг-відступник). Вони потрібні йому для того щоб вивідати (як?) інформацію (яку?). Всі вихваляють Леорія і Леорій хвалиться. Мати принца, королівна Софія, висловлює побажання, щоб Леорій зарубав всіх ворогів як Каїн свого брата Авеля (в тексті трохи видозмінені імена). Між Владом та архімагічкою Ельзен йде ментальна боротьба, бо вони намагаються щось один в одного вивідати. Влада це так виснажує, що він каже щось не те і його несуть у госпіталь.

Тим часом у в'язниці йде допит Круколова Юліана, але, оскільки його не зв'язали, він легко тікає.

Стається теракт у палаці – щось вибухає. Леорій біжить до Влада у госпіталь і той телепортує його до Юліана, що саме тікає дахами.

Леорій легко перемагає Круколова у бою, але в момент коли прибуває варта, відволікається аби потиснути руку командирові. Юліан користується цим моментом щоб втекти і вкрасти Кристалики для Дюрінваля.

---

### Розділ ІV
## СУЦІЛЬНІ РОЗДУМИ

Леорій прокидається в садибомаєтку після виснажливого дня. Фрейдарін заварює йому чай. Одразу потому принц йде погуляти і відрефлексувати все побачене і пережите. Вештається лісом перед містом, де була битва, і бачить неприбрані замародерені тіла. Доля знаходить йому камінь (цитата), щоб сісти і він говорить із сонцем про те що на місці кожного з цих тіл міг бути він або його близька людина (Вадуся не згадується).

Тут з'являється таємничий юнак у масці крука, що нагадує Леорію про крука з його сну (див. розділ перший). Представляється Мирославом (це Юліан). Він дражнить принца, просить зодуматись™ про свою поведінку. Діалог докорінно змінює принца. 

Незнайомець також натякає, що свою силу Круколови черпають від гори у їхній столиці і перемогти їх можна за допомогою шахт. Після цього юнаки б'ються. Леорій перемагає, а Мирослав – зникає. 

(Мирослав був вирізаний з розділу, бо Семен, за його власними словами, не зміг написати діалог)

---

### Розділ V
## ПРИГОДИ ТІЛЬКИ ПОЧИНАЮТЬСЯ

Леорій повертається додому і знаходить у себе в кабінеті мапу шахт Круколовів (які є стратегічним об'єктом під столицею Круколовів, це не дуже було ясно з тексту). Після цього він спускається вниз на кухню і разом з друзями планує яким саме чином вони на Круколовів нападуть 

(Обговорення плану було з розділу вирізано, Семен не дав пояснення чому)

---

### Розділ VІ
## ДУША ВЗАМІН НА РОЗУМ (САД ДЛЯ КРАСНОМОВСТВА, АБО ЯК НЕ СТВОРИТИ САМОТУЖКИ ГОЛКИ НА ТРОЯНДАХ. ЧАСТИНА 1)

Минає два місяці. Леорій прокидається серед ночі. До нього через дзеркало являється тінь Мирослава, що дражнить молодого принца за бездіяльність. Після короткого діалогу Леорй вирішує, що настав час рекрутувати легендарного воїна Хакіля для боротьби з Круколовами.

Тим часом останні захоплюють столицю дому Радимичів - місто Сарджаниця. В авангарді за них б’ються варвари з клану Оранжевої Мури (не питайте) на чолі з Телегіром Костоносом. Воїни настільки безжальні, що викликають відразу і ненависть навіть у магістра Круколовів (їхнього роботодавця)

У Хейдендалі садибомаєток Леорія перетворено під військові потреби у лазарет. Прибуває труповозка, в якій начебто тіло сина Легіса - Валеріана. На щастя, той виявляється живим.

Радість від несподіваного воскресіння триває недовго, бо прибуває сумна звістка - у Сарджаниці загинула Титанія - кохана Басаньйо. Останній розбитий горем і незнамо чого ображається на принца. Переповідає історію про те, як на початку зими вона передрікала темні часи.

Перед тим як вирушати до Хакіля вирішено почекати тиждень, аби дати раду новинам. До ватаги приєднуються нові персонажі - Доріан (Іоанн) і Ведад.

---

### Розділ VІI
## ПАРЛАМЕНТЕР ТА ДИКУНИ (САД ДЛЯ КРАСНОМОВСТВА, АБО ЯК НЕ СТВОРИТИ САМОТУЖКИ ГОЛКИ НА ТРОЯНДАХ. ЧАСТИНА 2)

Друзі рухаються до Беклета через несприятні погодні умови. Доріан (Іоанн) і Ведад зникають з тексту. Валеріан починає читати Леорію нотації з якоїсь причини. Вони прибувають до палацу Хакіля. Новий персонаж, подібно до Леорія – перевертень. Але, на відміну від принца, це не вроджене прокляття, а наслане на нього якоюсь відьмою.

---

### Розділ VІII
## ФІАЛКИ НА ПОЧАТКУ БЕРЕЗНЯ

Ватага повертаються до Хейдендалю, аж тут бачить, що на дорозі біля озера перекинулась карета. Принц спішить на допомогу і рятує молоду ельфійку Настасью (далі – Настю), у яку одразу закохується. Почуття взаємні. 

Раптом з озера (з-під льоду) виринає космічний (магічний (?)) корабель з якого виходить брат Насті - Нефтален (далі Нафталін).

---

### Розділ IX
## ВІТЕР РОЗВЕРТАЄТЬСЯ НЕ В СТОРОНУ ДОБРА

Нафталін і Настя повертаються до свого (садибо-(?)) маєтку. Брата давно не було вдома, здається декілька років. Він персонаж, якого Семен позиціонує як інтригана, який всіма маніпулює. Тому щойно вони переступають поріг дому, Нафталін схвалює любов Насті і Леорія і заохочує їхні стосунки. По тому він, вже один, спускається у свою таємну лабораторію. Там дістає магічну мапу і за її допомогою наносить два удари. Один по якомусь місту Круколовів, інший (Семен сам не знає помилково чи ні) по Хейдендалю. Удар знищує половину міста.

---

### Розділ X
## ЛІРА БРИНЬЧИТЬ, А МЕНЕСТРЕЛЬ ВІДПОЧИВАЄ

Круколови і Хейдендаль оголошують перемир'я, бо починають взаємно обвинувачувати один одного у провокаціях (не питайте). Паралельно Леорій проходить обряд ініціації і одразу потому біжить до Нафталіна за порадою (як Нафталін і планував (?)). Вже разом вони конфліктують з архімагічкою Ельзен, яка є членкинею організації "Ліра трьох". У Ельзен є історія з Нафталіном, але вона не дуже важливо, тому що розділ закінчується перемогою наших героїв і тим що вона гине.

---

### Розділ XI
## КРІЗЬ НЕТРІ ДО СПРАВЕДЛИВОСТІ

Відбувається підготовка до походу на столицю Круколовів. Леорій прощається з Настею та Нафталіном. Ельф дає загону чарівні телепортуючі (?) амулети (якими вони не користуються (?)), щоб за ними слідкувати.

---

### Розділ XII
## ТАНЦІ НАВКОЛО ГОРИ

Поможи нам Боже. Відбувається битва в шахтах Круколовів. Частина друзів Леорія гине, хоч хто саме - не зрозуміло. Леорій зодумується™ і розуміє, що дружба - це магія. З шахт бій переходить у місто. Там на сторону Леорія і команди стають добровольчі батальйони. Семен хвалився, що списав їх з "Азову", "Правого сектору" та "Нацкорпусу". Битва підходить до своєї вищої точки коли Леорій вдирається у тронну залу магістра Круколовів, але знаходить тільки його мертве тіло. На його троні сидить Юліан-Мирослав з третього, четвертого та шостого розділів. Юліан-Мирослав сміється з Леорія, адже the game was rigged from the start. Він зманіпулював нашим головним героєм для того, аби той атакував Круколовів і зрозумів що дружба - це магія. Леорій і Юліан-Мирослав мають дуель, де Леорій перемагає. Принц має вибір, вбивати чи пощадити супротивника (Семен це згадав, тому це, мабуть, важливо). Він, звісно, вбиває і забирає з його тіла Кристалики до Дюрінваля.

В цей момент з'являється Нафталін на своєму космічному кораблі для евакуації. Каже, що в Хейдендалі сталася біда. 

Але битва ще не завершена. Леорій стрибає на крило космічного корабля, тримається за нього однією рукою а потім зістрибує в шал битви в подобі звіра (бо вже навчився контролювати власні перетворення). Леорій всіх перемагає.

---

### Розділ XIII
## СПИНИ НАРЕШТІ ЛІРУ СМЕРТІ. СПИНИ ЇЇ ХЛОПЧЕ.

Нафталін телепортує головних героїв до Хейдендалю на проекціях вимерлих орлів. Леорій бачить, що в місті стався заколот і встигає прибігти до палацу тільки щоб побачити як помирає його батько з арбалетними болтами у грудях. На цьому моменті помирає віра в слова Семена про те, що він не дивився Гру Престолів.

Заколот влаштував другий представник "Ліри Трьох", Август. Хто третій представник "Ліри Трьох" я не знаю.

Леорій б'ється з Августом Дюрінвалем з уже вставленими кристаликами і перемагає. Відрубує супротивнику голову.

Одразу по тому в палац забігає Настя і Нафталін. Настя обіймає Леорія.

Кінець.