## Рубіанський халіфат.

За 450 років до подій “Ліри Трьох” на території Сарадинського  Султанату знаходився Рубіанський Халіфат. Він тримає початок з моменту коли Рубіа —  чоловік що прихистив знедоленого янгола-паладина Хевзара (Хвіароліла за ельфійськими оповідями)  розпочав об'єднувати села та міста-держави під проводом нової релігії, знаменням пророка  і священних писань які занотовував від янгола коли лицар знаходився в нього вдома.  Тоді на тих землях царствував морок та розбрат  тож світло могло врятувати ці землі та направити людей на правильний шлях. Під час кампаній та завоювань  він почав набирати учнів “від малого до велика”, вони записували те що він вчив та під час кожних з походів складали сувої до великих скринь. Вже при взятті міста Гамхіян (в 1156 р ) яке згодом і стало столицею халіфату Рубіа будучи вже в літах показав священну книгу “Нурвеста” простому люду  - книгу заповідей та повчань.  Вона була поміщена в скарбниці палацу Гамхіян де знаходилась під щільною охороною поряд з іншими .Вона виносилась лишень на переобрання халіфа або на релігійні свята. Копії її викладались в махснах (святилищах рубіанців)  де проводились служби. Рубіа помер а  стали правителями його учні.

Вже під час правління учня Ясіна (наймолодшого з послідовників) на землях так і зі самим правителем почав відбуватись хаос. Люди бачачи несправедливість і байдужість до проблем зі сторони влади, почали повертатись до старих порядків, брат пішов на брата і з кожною пролитою кров’ю почали проростати нові все більш могутні держави.В покої вже до старого Ясіна завітало біле Сяйво, що своїм голосом змушувало його  “залишати ті землі та піддати їх ветровію війни”. 

Люди не розуміли чому від них відвертаються боги та пророк і почали збиратись в невеликі армії щоб захистити себе, як і від ординців  які повернулись до старих устроїв і помститися халіфату котрий їх кинув напризволяще. 

## Період перемін

Навесні 1354 року в одному з селищ  яке знаходилось біля Брахельстарського Берегу чоловік на ім’я Аділь ад Сарад  почав збирати соратників задля  повалення несправедливості. А  все вже просило змін . Тоді халіфат перетворився в очах людей на неспроможну країну а добив його авторитет в очах людей  те як Ясін будучи в маренні від позаземного Сяйва з нелюдським реготом спалив Нурвесту в скарбниці. Після того Ясіна помістили до Храму Крота а  владу в халіфаті в автономному режимі повністю взяла під контроль Рада Святійших. Тоді вже стало відомо про одержимість правителя і людям кінцево увірвався терпець . З кожною перемогою Аділя все більше і більше людей ставали під його знамена. Рада сподівалась що його зупинять кагани Шакхін та Пелахг які проросли на вже колишніх територіях   але будучи в здивуванні від подвигів та міці Аділя ординці  самі зголосились бути союзниками у подальших діяннях. Кінцем перемін стала облога Гамхіян в 1356 році де Аділь зі своїм та союзницькими військами проломили оборону Ради і увійшли до міста як  тріумфатори. Вони разом з бунтівниками розгромили рештки військ халіфату, а під вечір стратили всіх представників Ради. Через пів року тиші Аділь оголосив себе правителем та заснував династію Сарад а ще через рік він створив раду Титанів де дипломатичним шляхом зумів вмовити новостворені держави повернутись назад до рідних кордонів. Так і утворився Сарадинський султанат.