## Хронологія Врадазу

1 рік Нової Землі (1000 рік за спільним календарем) – Прихід людей та поява перших общин.

3 рік – 1 розподіл територій племен. Відбувались зібрання вождів які не змогли домовитись. Представники племен з яких вийшли Садросар та Боргвегалія али конфлікт який переріс у тривалу бійню.

4 рік – Бійня в Нічийному полі між племенами наведеними вище.Жодна з Армій не повернулась і було вирішено стати на вугілля миру.  Перша зацікавленність людьми від Ельфів.

7 рік – Другий розподіл територій племен. Друге зібрання Ярлів яке проходило знову ж в Влорійському Лісі зуміло домовитись та дійти висновку того що територія племен визначається розташуванням міст-держав.  Раптовий контакт з експедицією дворфів, які загубились по дорозі до Гвульфідару. Дип.Відносини так встановлені не були але Твердиня Гвульфідар допомагали Боргвегальцям через посередників збудувати видобуток корисних копалин. Ця система згодом розповсюдилась і на інші племена.

10 рік – Прихід на захід племен Синьооких які згодом стануть сарадинцями. Заснування міст держав по ромбовій траекторії. Поява зірки що блукала самотньо в небі --- паладина Хевзара на власному коні Графірі.

11 рік – перший контакт з Ельфами. Початки перемовин між племенами Ліонорів та Касдарською Республікою. Перша бійня пліч опліч проти Сплячих Жреців Рептоліс. Розпочато спільні дослідницькі справи в цивільних галузях.Перші проростки права на основі документів першого збору.

13 рік – на основі досліджень про біле світло чернець Ігварівес засновує рух вернійців ----  представників всіх рас які готові віддати життя на дослідження магії та природи. Було засноване поселення під деревом Сільветрей що згодом переросло в академію магів.

20 рік – Народження Гаєгіля. Перші спроби батька Володимирка об’єднати племена в одну Державу.При підтримці дипломатів вони увінчались успіхом Зміна назви столиці дому Ліонорів з Білєна на Хейдендаль.

45 рік – Бійня Гаєгіля з Шаблезубим тигром, отримання надздібностей. Перша зустріч з Меркарійцями та героїчна бійня проти Темновітра та його 33-ьох велетнів. Встановлення кінцевого союзу вже з новоствореним домом Македрев

47 рік – Встановлення Дип.Союзу з домом Боргвегалія.Перші початки Хейдендальського Королівства

67 рік – Поширення Енкханської чуми королевою Мервеною. Розповсюдження на території Врадазу та на території Недосліджених Земель.

100  рік – Війна Діамантів на Заході, поширення  конфлікту вже на землі Хейдендальського королівства. Битва ватаги Гаєгіля проти кагана Рустама Кривавого.

150 рік – затишшя на Заході. Пришестя Хевзара до Рубіа 

156 рік – Захоплення Гамхіян