[//]: # (Цей "костиль" прибирає горизонтальну лінію, що автоматично генерується під заголовком h1)
<style>h1 { border-bottom: 0; } </style>

# ОФІЦІЙНА ХРОНОЛОГІЯ РАЗІНАРУ
### Офіційна довідка
### (Трилогія Леорія)
### Вольфрамова редакція

    Цей  довідник (2 з 7)  написаний задля детального орієнтиру в  всесвіті Разінару.
    Все описано детально і з фактами. Також її можна використовувати для написання фанатських розповідей та створення DnD ігор за мотивами (раджу робити ігри з використанням редакцій  2  та 5 .) Усталена на момент трилогії Леорія, без усіляких суперечень та розбіжностей.
    Будьте тільки найкращими, не впадайте в пітьму!

## Часи до приходу перших людей з кайманових водойм.

200 млн років тому -Вбивство **забутим** богом пороку Ме’хвером бога порядку Адоная - створення Номініроса (Скупчення галактик)

Розкид  частин його тіла та розподіл їх на планети та зірки за Мех’верськими писаннями. Кожна зірка в системі це частина сердця Адоная.

[//]: # (TODO: Що таке квадрант?)

150 млн років тому - Створення Ме’хвером пера Ас-Тері Ель. Подальший розподіл галактик на квадранти та мілкі системи. Подальше створення меркарійців (арх'янголи, як з HoMM).

[//]: # (TODO: Більше деталей про опис Нурвесту та народження Хевзара)

145 млн років тому - Помста Жофара - бога мудрості та науки - Ме’хверові та подальша війна Ме’хвера та Жофара, яку потім в Нурвесті (зоряна система, де народився Хевзар) прозвуть “Війною П’яти Аркушів”

[//]: # (TODO: Чим займався тесть Ме'хвера?)

140 млн років тому - закінчення війни не на користь Ме’хвера. Він та його армія практично перемагають, але Жофар та його големи перехоплюють контроль над священним пером. Під час битви в теперішньому Гайя Квадранті лазер вбиває дружину Ме’хвера - напівжінку напівкобилу Кьольдерію.

[//]: # (TODO: Де портал? В чому план Ме'хвера? Хто продумав Хевзарову геометрію?)
[//]: # (Яродін — надлюдина-мікс Адама Ворлока та Доктора Мaeнгхетена. Хто такий? Звідки взявсб?)
[//]: # (Мойса — алюзія на Мойсея?)

138 млн років тому - Ме’хвер остаточно скаженіє та забирає своїх поплічників до себе до порталу. Там саме він пропонує їм ритуал неймовірної сили який допоможе їм остаточно заволодіти світом та помститись богам, він згодом і перетворить меркарійців відступників на єретиків (Білеїні).  
Про це дізнаються боги на чолі з Яродіном та здвигом галактики посохом Мойси відкидують його та його армію в гіперпростір де їх приводить в Ліреїю - пустоту всіх галактик.

[//]: # (TODO: Які саме планети підлягають тераформуванню, а які не?)
[//]: # (TODO: В чому різниця між "зробити планету нормальною для життя" та "пристосувати планети до існування"?)

136 млн  років тому - повне відновлення галактики після битви з білеїні. Хевзару та його 13 поплічникам доручається кожну планету зробити нормальною для життя  а згодом побудувати там орбітальні гармати які будуть меркарійцями використовуватись для оборони проти “єретиків”

100 млн років - пристосування практично кожної планети до існування.

Під чергу потрапив і Разінар.

Учениці Хевзара - Зінтер, Хлюміль, Сомме та Хіебст виконали кожна свою роботу, посадили по паростку який почав розростатись у землі таким чином позначаючи нову пору року.

[//]: # (TODO: Ху із Іода? Нащо йому саме Разінар з-поміж усіх планет?)

Все це побачив Іода та хотів битись з Хевзаром бо він хотів перший отримати цю планету під свій контроль.

[//]: # (TODO: Vore — державна релігія єретиків.)
[//]: # (TODO: Ху із котопулаки?)

Тим часом Ліреїя стала долиною жахів. Практично повсюди стояли станції Єретиків . Ящури-гіганти  Котопулаки стали їх рабами та почали використовуватись як кораблі, пройшовши спеціальну процедуру їх тіло повністю ставало їм непідвладне. Єретики почали збирати свою Армаду 

[//]: # (TODO: Ху із Каталіст?)
[//]: # (TODO: Що, блять, з гарматами?)

90 млн років тому - створення першого еону - Каталіст. Поява ~~першої і останньої~~ атмосфери для кінцевого користування. Створення комплексу гармат на місці теперішньої гори Паріматікос.

60 млн років тому - формування Каталістом яка тоді прийняла подобу янгола кінцевого виду планети .Створення дикої природи,фауни . Виникнення першого життя. Це стали племена Невідомих.Вони стали предками людей.

[//]: # ("перенаселення" — це НЕ одрук 😔)

10 млн років тому - війна між царством Невідомих та Першим Царством Серпентаріїв. Закінчилось програшем перших, всесвітній краб Кракаліс атакував Оріхалкію тим чином спровокувавши глибинне перенаселення народів.

7 млн років - перші племена омінісів (людей) можна було побачити на території Аріїону, Повноцінне освоєння полювання будівництва та скотарства на основі знань невідомих, побудова перших поселень на території Таркії та Дахалосу. 1 спроба підкорити море яка увінчалась успіхом.  
Кохання Йова та принцеси рептилій  Сарінти. Їх син Даваш згодом стане родоначальником сонарців - раси підводних людей.

[//]: # (Андердоніміос — назва країни)

6,5 млн років тому - переселення сонарців до їх столиці Андерноніуму.Створення Андердоніміосу.

[//]: # (Ху із Судна Зірка? Куди воно пада? І нашо?)

Вкладення мирних відносин з Другим царством Серпентаріїв.Вперше впав метеорит Судної Зірки на території теперішнього Фенігалосу який з таркійців які переселялись зробив крижаних людей. Вони були змушені переселитись на північ від Аріїону та оголосити себе кріосійцями. 

[//]: # (В античність перейшли УСІ. Глобалізація. …ЯК БЛЯТЬ???)

5 млн років  тому - створення Таркійського царства. Перехід Разінару в античність. Перша сутичка за довгі роки Меркарійців та Ліреїйської орди. Крах корабля останніх на територію новоствореного таркійськими біженцями Фенігалоського полісу та використання їх технологій на **Вище** благо.

[//]: # (Слово автора: Біженці бігли в різні боки. Деякі прибули на Аммоніс.)
[//]: # (Чому аріїонці втекли саме на Аммоніс?)

4 млн роки тому - Війна Серпентаріїв та Сонарців через викрадення принцеси останніх їх воєводою Ре-Жвіком. Перший серйозний конфлікт який об’єднав Сонарців, Фенігалосців та Таркійців під одним знаменем. Прихід Зінтер Хлюміль Сомме та Хіебст останнім на допомогу. Великий потоп який стався внаслідок цієї війни. Аріїон втратив 50% територій, а Андерноніміс був знищений. Частина біженців переселилась на Аммоніс разом з таркійцями.

3 млн роки тому - Відновлення Таркійського Царства та Фенігалосу. Їх початкова еволюція в містобудівництві, почали з’являтись міста які могли вмістити 11 млн людей. Розвиток флоту та торгівлі, створення перших гільдій.

Перші дослідження магії для омінісів. Пошуки Кріосійцями скіпертру  Морів на дні Андердомінісу та їх подальша сутичка з Таркійцями де кріосійці  програли ~~в нарди~~.Так звана “Війна Безумств” Найперший маг Андрік зумів побороти Ках-Бхалаха створивши вогняну бурю яка вбила його на його як здавалось непереможному коні. Броня його опинилась глибоко в морі.

[//]: # (ЗВІДКИ БЛЯДБ ЗІРКИ?!?!?!!?!?!??!?!?!?!?!?!?!?!?!?!??!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!??!?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)
[//]: # (Подивись документалку про космос, блєать! ✊)

1 млн років тому. Відбувається Війна Мороку. Перші випадки некромантії. На поміч вільним народам прилітають у боротьбі проти кріосійців та білеїні які були викликані духом Ках-Бхалаха. Конфлікт розростається за межами Разінару та зачіпає космос. Мільйони жертв. Розп’яття Хевзара на найпекельнішій зірці Ліреїну.Повернення його та його 13 послідовників та подальше витіснення Мороку з Разінару

[//]: # (TODO: Прописати античну філософію.)

50 тисяч років тому - остаточне відновлення після жахіть війни Мороку. З проголошенням держав переселенців Цавберлану Фаетори та Понибії світ перейшов в раннє середньовіччя. Повернення сонарців з полону в Ліреїні та дипломатичний конфлікт з Цавберланом за територію теперішньої Ардинії.  
Проголошення Цавіка Впертого королем Таркії та заснування династії Міданійських в Фенігалосі.

40 тисяч років тому - створення перших племен ельфів богинею Хлюміль на території Врадазу. їх дослідження магічних верб та остаточне створення племені єдиної верби. Богиня Хлюміль згодом їм з’являлась в її подобі, освоєння скотарства та полювання, перші початки освоєння магії.  
Початок династії Касдарських  з приходом на місце двох братів Каса та Дара які були відомі як сини вовчиці. Заснування згодом міста Дахи яка і стала першою столицею ельфів

[//]: # (TODO: Що таке холодне середньовіччя?)
[//]: # (TODO: Пояснити за зброю)
[//]: # (TODO: Пане Тарасе, що по флотилії?)

30 тисяч років - Розпал холодної середньовічності - Перші контакти з зовнішнім світом в обличчі бланарі - алмазних людей які пішли від кріосійців та почали жити пацифістичним образом життя.  Заснування багатьох міст та розвиток флотилії. Заснування ради трьох та заполучення Ліри Природи у відступниці Мервени. Її зникнення.

[//]: # (TODO: Змінити місця виникнення права)

20 тисяч років тому - Заснування декількох ключових міст для Касдарців - Кейлонграду, Гайону та Рагілосу.Успішний початок торгівлі з Аріїоном. Перші початки права. Перші сутички з військами Магорії для заполучення контролю над торгівельним шляхом - Рагілос - Тарвае.

10 тисяч років тому - Касдарія потерпає в громадянських війнах - Спершу від території відколовся Даха і проголосив себе Дахалосом. Вбивством Каса VII розпочалась тоді Невтеленова ніч яка була названа на честь відомої ядовитої квітки Невтелен. Конфлікт також зачепив Таркію і Таркійське Королівство прйишло ельфам Дахалосу на допомогу відкинувши Касдарійців до Врадазу.

[//]: # (Як воскрес Адонай)

5 тисяч років тому . Виникнення Планарійців в результаті їх бойового хрещення де бог Адонай їм надав сил перетворивши колір їх шкіри в блідий колір . Перше заснування поселень та Бій Нереілесса, та його інквізиторської братії  проти армії лорда Кайлеса VI Касдарського. Подальша зрада зі сторони Інквізіору та заснування першого поселення Гріселоса на рештках хвоста краба Кракаліса.

[//]: # (TODO: Що по імені "Tür"?)
[//]: # (TODO: В чому різниця між "бланарі" та "планарі"?)

1 тисяча років тому - Виникнення Магорійського князівства на чолі з Тюром Громовержцем , експедиція на острови Кріосія де експедиція зазнає нещадної поразки. В союзі з Планарійцями вони перемагають тамтешнього некроманта Янгве та повертаються з багатьма артефактами. Війна Понабії та Цавберлану за кам’яні таблички які меркарійці надали останнім задля праведного життя. Війна Фаетори та Тракійського королівства. Війну також охопила Касдарія, вона воювала з Дахалосом для повернення її довасального чину.

## Після приходу людей на Врадаз

0 рік -  В розпал війни між Фаеторою та Тракійським королівством останнє покинуло більше 700 тисяч людей. Більшість попливло до Амонісу де їх з радістю прийняли але ті розбиті кораблі які опинились на берегах Дільденейського заливу (але це не точно) були не дуже привітні. Їх помітили ельфи і таким чином розпочався новий відлік

10 рік - Перші експедитори з Понабії та Цавберлану- перший поліс на місці Оріхалкії та подальше кочування по території теперішнього Сарадинського Султанату 

100 - 500 роки заснування Боргвегальського племені. Започаткування Ради Молоту та перших торгівельних гільдій.

[//]: # (TODO: Вточнити, в яких роках народжувався Овраш)

600-650 рік народження пра-прадіда Гаєгіля Овраша Ліонірського. На Раді Молоту починається БУНД який перетворюється в погроми в Джорвелії. Розпочинається війна Двох Огнів — першої війни серед омінісів-експортіусів (людей-дослідників). Перехід в високе середньовіччя

[//]: # (TODO: Що по феодальному стану?)  

1000 рік - закінчення 400 річної війни Двох Огнів, формування Феодального стану. Перенесення столиці в Хейдендаль. Коронування Звоніміра Ліонорського

[//]: # (TODO: Якого хуя?)  

1200 рік - Дворфів було проклято у вурдалаків після вбивства їхнім керманичем Ярославом Гостробровим його дружини.

1350-1400 роки - Війна між Халіфатом та Армією Аль Сараду. 

1420 рік — Побудування кордону Сонця та Місяця.

1400 рік - Народження Гаєгіля.

[//]: # (Чому Дім Круколовів називається "домом", якщо він був незалежною державою?)  
[//]: # (Ліра Трьох — таємний уряд, який погано-погано прописаний.)  

1408 рік — Народження Юліана.

1420 рік — Перший Похід Гаєгіля проти Мервени королеви Непрощених , початок національно визвольної війни проти Дому Круколовів. Розгортання діяльності “Ліри Трьох”, перші вбивства за їх рахунок та втручення їх агентів до дворів правителів  практично всього Врадазу 

Серпень 1435 року - Загибель Юліана  під час битви за Аммоніс. Викрадення його душі поплічниками Ме’хвера. Остаточне визначення кордонів Хейдендальського королівства та введення миру. Прийняття Гаєгілем та його 40-ма героями при участі інших домів  “Сувоїв Закон Мирських”для програвшої сторони.
Вони забороняли таємні спільноти для домів яка б суперечила існуванню та поваленню конституційного ладу та вводилась заборона на приховану діяльність.


1470  рік - остаточне перетворення Юліана в казематах Ліреїї  на галактичну сутність та присудження йому звання гічхайкера (гінця-лялькаря)

Березень 1567 року  -  Маркен Джіоло  гірничий магнат родового кам’яновугільного виробництва “ Зірка Джіоло” прийшов до дому Борхвегалія аби розповісти про поклади дорогоцінних металів в перешийку Костеїнської вирви які він встиг побачити під час своєї екстремальної подорожі. Доказ в вигляді золота та самоцвітів не зумів переконати тамтешніх каменярів в достовірності та доречності. Тоді до цих покладів було важко дістатись по причині недосконалості побудування шахт. Такі важкі ділянки як перешийок Костеїнської вирви могли запросто обвалитись та підвергтись атакам тамтешніх підземних монстрів. 
Зміни в Лірі Трьох. Августин, один з теперішніх голів Ліри Трьох вступає до організації проходячи обряд звернення дороги, перерізання вени та вставлення ядери -  дикого каменю який дозволяє  керувати членами організації.

Квітень- Травень 1567 року - Накопичення пана Джіоло дозволяють вільно подорожувати Хейдендалем, розширюючи свої зв'язки він зумів переконати молоду гілку каменярів “Срібного вовка” на чолі з Леоном Монтали  про доцільність дослідження цього перешийку та видобутку тамтешніх копалин.

Липень - 1167 року. Про це дізнаються два брати  Фрайдріх та Герніх з роду Крігенвелів.
Спостерігаючи за тим як  керманичі кінцево добивають після  не висовуючи себе як основного поставника металу з копалень до королівства вони поступово нарощують політичну  міць проти гільдії “Срібного вовка” та проти Хейдендальського королівства. Герніх стає головою “Ради Змії Кінцевості” а Фрайдріх зникає на невизначений час Змія яка пожирає саму себе це знак сталої та непохитної торгівлі якій нічого не загрожує. Ця рада почала набирати популярності серед

Жовтень - Грудень  1567 року - перші спроби дослідження. Вдалі видобутки змусили Ліонорів почати відправляти туди шахтарів, вже під кінець грудня чутки набули слави і шукачі щастя почали як від власного імені так і вже від власно створених гільдій. Почали відкриватись поволі нові напрямки руху і вже неможливо було практично потрапити під гнів тамтешньої мерзоти.

Лютий 1568 - Входження до  нового скликання  декількох нових членів під патронажем Герніха. Це були замасковані представники Ліри Трьох - Августин Ларкан та Кларса Штренгард. Розповсюдження чуток про повернення Ядовитих Кобр (Так було прозвано членів Ліри Трьох). Народження Ельзен.


Квітень 1568 -  Народження Невтелена. В небі тієї ночі виникає над всім Разінаром пекельне північне сяйво як знак від меркарійців як те яке зло принесе він всім. Згодом у шпиль родового замку Касдарських, Карнісі прилітає блискавка шаленої сили яка зносить саму будівлю та створює ще більше магічне поле над всією північчю Разінару.
Початок Лірою Трьох фабрикування політичних заяв від імені інших домів щодо Маркена Джіоло який вже тоді став головою гільдії.


 

Травень - Липень 1568
Початок бунту в Кралевській гільдії бійців по причині викриття голови гільдії як одного з посіпак бандитського клану Флеменг які замаскувались як кравці. Початок викриття липових замовлень які були зроблені проти Дому Борхвегалія.Підкуп Верховного Рогу - Вищого суду Хейдендалю.
Поступова монополізація локальних точок видобутку в побоюванні що протестуючі будуть громити і їх.
Початок неконтрольованого впливу бунтівників по всьому Врадазу. Доходить до массованих сутичок. При дворі короля Звоніміра Ліонорського почала створюватись комісія яка б мала зупинити цей бунт в дипломатичний спосіб, військовий тримався як козир в рукаві


Грудень- Березень 1568-69  - Верхівка бунтівників  розробила план помсти клану Флеменг. До останніх на підмогу вирушають крилаватарії (лицарі світла) Касдарських
Висунення звинувачень пану Джіоло в фінансуванні повстанців. Втручання ельфів та планарійців на чолі з головою- фарсхі (дальновидящим) останніх Ешенканом задля мирного вирішення. Відбувається бійня під Корче-Агре з перемогою Касдарських.
Герніх та Ліра Трьох таємно  завербувала частину бійців на свою сторону. Вони стали основою реформованої армії дому Круколовів. 
Початок хвилі заяв супроти Маркена Джіоло. Заарештування підставної людини яка зізналась що вона була зачинщиком. Кінцевий скачок вгору цін на дорогоцінні метали, новий виток ювелірного мистецтва який прозвуть на теренах “добою Лерезті”.

1570-71 Втручання агентів  Ліри Трьох в інші доми. Підтримка останніх від клану Флеменг. 
Передача земель останніх в напів-формальну власність Дому Круколовів. Початок розгортання політичного конфлікту між Вішрамією та Садросар на Вежу Пригнічених. Звинувачення останніх в некромантії та влаштуванні темних сил до своєї армії. Ліра Трьох від імені дому Круколовів змушує їх сісти за стіл перемовин і назначає дату та місце де це має відбуватись.Їх агенти розробляють операцію теракту, вчиняють його під виглядом нещасного випадку. Загинули дипломати з обох сторін. Агенти що були причетні до операції зуміли втекти на таємну базу Ліри Трьох на Аммоніс. Наймаються тоді підставні особи в в’язницях навколо Врадазу, за вказівкою Таємничого вони сідають за звинуваченнями у теракті щоб припинити хвилю слідств зі сторони Хейдендальського королівства. Всі інші агенти в плані діяльності пішли у сплячку за вказівкою Августина. Коли прийде час то всі отримають як він зазначив яскравий знак який вкаже шлях.


1572 - 
Народження Вернона, сина Звоніміра. Народні гуляння які за законом  зупинили конфлікти на рік але бочку з порохом тут розгорнули сарадинці.Один з підставних який сидів строк за теракт влаштував спробу вбивства доньки султана Армарана яка тоді влаштувала нужденним день примирення з спокоєм. Під час обіду  наче керований кимось він намагався її зарізати.Тоді сарадинці подумали що це наказ Хейдендальського королівства та відмінили  процедуру започаткування морських торгівельних шляхів з Хейдендалем. Обидві сторони ввели торгівельні санкції. 
Розпочато розслідування стосовно спроби вбивства


Період Тиші - тоді підписали пакт про перемир’я в Врадазі задля належного розслідування справи хто за цим може стояти.
Протривало перемир’я  рік. Було перервано після спроби захоплення Вежі Пригнічених Сірими магами та бійні з тамтешнім патрулем Інквізиторію.

1573 рік - Сутички Інквізиторів з Сірими Магами та Радою Білого каменю. Ліра Трьох керує обома  сторонами конфлікту . Доктор Бартоло один з верховників, тоді знаходить ляльководів та їх викриває але вони услизають у нього з під ніг.


1575 -  Війна Магів переростає в більшу площину і пробудили аммонісійців. Карварлос ( майбутній вчитель Невтелена) намагається засмоктати інквізиторій в Ліреїю але в нього не виходить. Його заарештовує Ульвіс разом з Радою білого каменю та запроторює в вежі Пригнічених.


1578 - Повернення Мирослава до світу. Він в обличчі одного з меркарійців намагається  пробутити Кілімбороса та спровокувати хаос в Сарадинському султанаті.  Згодом він миттю опиняється на Аммонісі де атакує храм Ліри Трьох.
Його зупиняють сірі маги які були завербовані та садять його у дзеркало Журби.



1580 - спалення Карвалосу на площі Квітів в Кейлонграді  за темну магію  та за працю “ Темрява Меркарійців”. Згодом його дух тероризував Дахалос та Планарію потім він осів в підземному озері вежі фортеці Галіос та захопив тамтешніх обивателів.


1582 - Легіс народжується в сім’ї фермерів в селищі під Браговерною.
Доктор Бартоло відкриває своє детективне агентство та починає допомагати вартовим Королівства.


1585 - Перша витівка Мирослава в ролі Хічхайкера -Викрадення щита кріосійців Снаагін. Згодом він помістив щит на один з фрегатів Меркарійців. Конфлікт меркарійців та кріосійців і згодом їх засмоктало в невідомість, Мирослав услизнув звідти непоміченим, як нагороду він отримав свій рушник молодості.


1590 - Вступ Невтелена та Ельзен до Сільветрейської Академії магів. Невтелен закохується в Ельзен, але та не відповідає йому взаємністю. Того ж року на студенти Академії б'ються з Карвалосом в підземеллях Галіосу. Попри перемогу Невтелена поранено та викрадено некромантом.

1591 -  Карвалос переманює Невтелена на свою сторону, останній все більше пірнає в темну магію. Перші спроби стрибнути в Замайбуття. Едуард Чорногривий розпочинає серію конфліктів проти дому Садросар задля сходження на трон  Анни Герштейської з Роду Герштейських. Конфлікт отримав назву “ Війна Стилетів” Ліра Трьох виступає на стороні дому Садросар в якості Тіньової варти і допомагає їм виграти конфлікт


1592 - висунення претензій зі сторони дому Круколовів на землі дому Ліонорів.
Починаються массові заворушення в Тірг Велесте. Місцеві маги які протистояли заворушникам помітили що за справою стоять вампіри а саме клан Стекерів. Друга витівка Мирослава а саме викрадення Паліта  з території Дахалосу.  Війська перестріли його але він зумів їх заморозити та перетворити на гору.

1593 - Помер король Звонімір. Доктор Бартоло та Абін Салют розслідують справу стосовно вбивства Ульвіса, натикаютьcя на вампірську  раду Праеторіуму.  Дух Карвалосу налаштовує їх проти констаблів але все це переростає в міссиво між вампірами.

Весна 1593 року - Кривавий Меридіан - війна всіх вампірських кланів на просторах Разінару за артефакт “ Череп Енофу “.


1594 - Знищення клану Стекерів. Повалення ради Праеторіуму. Мирослав викрав череп Енофу але його перехопив Невтелен в рамках першого серйозного випробування. Ельзен вбиває Верховного мага Ульвісса та посідає його місце. Пізніше нею ж вбитий Абін Салют коли він пробрався в її маєток аби застати зненацька. Доктор Бартоло готує помсту їй. Народилась Фрейдарін.


Зима 1594 року - Легіс після трагедії в сім’ї йде до армії. Знаходить вбивць брата та аби не бути засудженим йде у бій проти найманців дому Радимовичів які намагаються захопити ківра-кристали з Райзунару. Друга Діамантова війна 
При хейдендальському дворі починаються заворушення і спроба вбивства Вернона. Вернон викриває заговорників та катує особисто.

1598 рік - під час Другої Діамантової війни Вернон проходить “Джерело Гаєгіля” та стає королем Хейдендалю. Реформує Кралевську гільдію бійців та йде на бій проти Едуарда Чорногривого.


1599 - Закінчення Другої Діамантової війни. Остаточне повалення повстання Клану Флеменг. Перші червоні хмари над Разінаром. Бійня проти Круколовів.


1600 - Нове сторіччя. Боргвегальські старці прозвали його сторіччям Палаючого Ворона. Легіс отримує посаду при королівському дворі. Вернон одружився на принцесі Софії. Розгортання конфлікту з Домом Круколовів в гарячу стадію на грунті підпалу торгівельних постів останніх


1605  рік - Дім Круколовів був відбитий на схід а згодом разом з військами брата Едуарда Чорногривого  розбив їх недалеко від Беклету. Наступив час перемир’я. Кінцево був знищений клан Флеменг. Був вбитий їх  останній нащадок. 


1610 рік - Тепер Мирослав став лялькарем дому  Круколовів. Народження Валеріана. Ліра Трьох готує низку операцій які слідкуватимуть після дестабілізації перемир’я.

1613 - Доктор Бартоло одружився з графинею Елізабет Карвунської. У них народився син Емануель якого згодом викрали планарійці. Згодом потрапляє до сиротинця де отримав ім’я Басаньйо

1617 - напруга наростає. Дім Круколовів знайшов на Аммонісі плем’я Рудої Мури. Вони їх купили за гірстку камінців та використовували як рабів та найманців.
Всі Доми та королівства почали готуватись до нової війни.

1618 рік - Народження княгині Настасьї.

1620 - Народження Леорія. Церемонія  його прийняття на пост принца. Одруження Легіса та Фрейдарін. Валеріан йде до кадетської інституції Срібного Вовка.

1623 рік  - Піландрійський Інцидент - зникнення Невтелена  під час ритуалу піландрії. Разом з ним зник його будинок
Інквізиторій розпочав розслідування зникнення і вони натрапили на схованку Карвалосу в підземеллях Геліосу.Друга бійня проти Карвалоса.

1625 - помирає матір Настасьї. Приходить темрява на землі дому Касдарських. Знову червоні хмари. Големи Майстра Грамеві ожили та почали тероризувати Врадаз. В 1627 році він був переможений Легісом, але той надає перевагу не згадувати .

1630 - початок ескалації війни з Домом Круколовів. Відкриття нових технологій в військовій справі. Відкриття Дзаварів - Требушетних машинерій. Всі починають готувати війська для стримання Круколовів.

1638 рік - початок “Ліри Трьох”. Війна з Домом Круколовів переходить зі стану дипломатичної в криваву.


---

**© Smorovich Company (2023)**