[//]: # (Фанфік було написано після релізу одинадцятого розділу ЛТ, в довгому очікуванні на дванадцятий.)

Попри напрочуд сиру та похмуру погоду, цього вечора в Аргівайському порту було людно й шумно. До порту наближався пасажирський корабель, що затримався на дві години. На пірсі стояв натовп людей, які зачекались на мандрівників. Серед них стояв і юний принц Леорій, що начепив каптура на голову та не приваблював зайвої уваги. Ну, принаймні, він так вважав.

На палубі корабля стояли пасажири, які так само з нетерпінням споглядали довгоочікувану сушу. Один з них, косоокий чоловік, заговорив до свого напарника писклявим голосом:

**Порі:** Коба, подивися! Батісі?

Його напарник, косоокий товстун, відповів басом:

**Коба:** Це бін? Едорасасу-сан?

**Порі:** Хай! Хуто би сітє зі місітєвих носив таку помарантєву соротіку?

Леорій тим часом теж помітив здалеку двох новоприбулих, на яких він чекав. Два чужоземці, яких він за чималі гроші привіз до себе, щоби мати доступ до їхніх унікальних заморських вмінь та знань.

**Леорій:** Ну нарешті. Ласкаво прошу до нашого королівства.

**Коба:** Охайо ґодзаймасу!

**Порі:** Охайо ґодзаймасу!

**Леорій:** Так, все, не матюкайтеся. Знаю, погода паскудна. Я Самас Едрасас, до речі. А вас як звати?

**Коба:** Тойтой Кобаренко!

**Порі:** Ціітой Поріба́нобу!

**Леорій:** Та я вже зрозумів. Карета чекає, сідайте, поїхали.

На жаль, Леорій замовив відкриту карету, не подумавши про непогоду. Вже на виїзді з Аргіваї розпочалась злива, що супроводжувала їх аж до пункту призначення. Пасажири за всю дорогу не промовили ні слова, сидячи як змучені павичі. Це був довгий шлях до Корче-Арге, в якому Леорій орендував хатину для нічлігу. 

Зайшовши до хати та кинувши баули з речами, мандрівники познімали промоклий до нитки одяг та позаймали свої ліжка. Леорій — в окремій спальні на другому поверсі. Чужоземці — скрипучі тахти біля виходу. Леорій, будучи виснаженим, одразу завалився спати, а найманці ж тим часом ще захотіли трохи побазікати.

**Порі:** Тюєс? А ти манґу про Ерьдзен тітав?

**Коба:** Отой хентай про тентакрі?

**Порі:** Хаааааай... Тентакрі в роті, як дзе кавайно буро...

**Коба:** Мені бірьшє «Ерьдзен 0» суподобавься.

**Порі:** Це про сьо?

**Коба:** Про мороду Ерьдзен, де бона у академії, з Неутереном...

**Порі:** Ааааа, та та, сіра маґу на орбиття! То тедзь курасно буро!..

Леорію не спалось. Бубніж цих двох диваків не давав йому розслабитись. Тож він вийшов зі спальні та визирнув на них з балькону.

**Леорій:** Скільки можна вже?! Тихий час, бісова пелька! Скільки можна нашу мову кривляти? Ви ж одне з одним балакаєте — то балакали хоч би по-своєму!

**Коба:** Так ми і баракаєно по-субоєму...

**Леорій:** Та своєю, рідною мовою балакайте! Нащо ви всезагальну мову корчите?

**Порі:** Аре це наса моба...

В Леорія почали закипати мізки. Та перш, ніж він встиг щось відповісти, в двері загрюкали. Коба одразу зірвався та пішов їх відчинити. До приміщення без запрошення увійшло четверо солдатів, один з яких тримав пергамент.

**Солдат:** Добрий вечір. Ваші військово-облікові документи?

Ледве встигши начепити каптура, Леорій помчав сходами донизу.

**Леорій:** Е, е, альо? Куди? Вони зі мною!

**Солдат:** То показуйте документи, всі троє!

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє. Оці двоє — чужоземці, а я на королівській мі...

**Порі:** Та ми хейдендарці...

**Солдат:** Тааак, ясно. Документів, значить, нема. Пакуйте манатки, повеземо вас на уточнення даних.

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє. Ось, дивіться, в мене тут королівський ордер, доправити цих двох до столиці.

**Солдат:** Доправимо і їх, і тебе, помаранчевий революціонер. Воювати будуть усі!

Інші солдати взялись силоміць тягти Кобу та Порі, які навіть не в силах були пручатись. Порі завижчав наче папуга, що загубився в джунглях.

**Леорій:** Чуєш ти, гандон штопаний! Я тобі зараз так повоюю!

Леорій потягнувся до Дюрінваля... а потім зрозумів, що Дюрінваля в нього ще поки немає. Тоді він спробував пробудити в собі родову силу... а потім зрозумів, що й цьому він ще поки не навчений. 

Пару хвилин та кількадесят стусанів поспіль всі троє опинились в закритій кареті з затонованими шибками.

**Коба:** Едорасасу-сан, куди насу безучь?

**Порі:** Хуто сє такі?

**Леорій:** Гниди це рідкісні. «Передові Звитяжні Добровольці», так вони себе обзивають.

**Коба:** ...Пе-ДЗе-Де?!

**Порі:** То сьо ми будено робиті, а?

Леорій замружився та почав думати. Він намагався згадати, чому його навчав Легіс. Та, на жаль, його історію про брата він поки ще теж не знав.

ПЗДвці мчали швидко, вони дуже хотіли виконати свій рекрутинговий план до наступного ранку. Їм навіть вдалось вирватись з-під дощової хмари і побачити останні промені сонця, що вже наближалось до горизонту. Пасажирам карети пощастило менше — тонування скла було настільки насиченим, що для них освітлена вечірнім сонцем вулиця через шибку здавалась вже нічною.

Та не встигли ПЗДвці побачити захід сонця, як раптом їм довелось зробити різку зупинку. Перед ними стояли барикади з ротою озброєних бійців територіальної оборони, які наглухо заблокували дорогу.

**Вершник ПЗД:** Чуєте, пропустіть, а?

**Ротний ТрО:** Ага, ше шо. Ми ці барикади споруджували не для того, щоб когось звідси випускати. 

Ротний плюнув на землю.

**Ротний ТрО:** З хвилини на хвилину по нас вдарить банда грабіжників на конях. Ви ж у нас «передовики звитяжні», чи як вас там? Беріться за зброю, покришимо їх гуртом.

**Вершник ПЗД:** Н..н..ніі... Мені не можна... В мене епілепсія...

**Ротний ТрО:** На коні скакати епілепсії в тебе, значить, нема? Злазь давай!

**Вершник ПЗД:** Я... я не піду... Мене пристрелять... або в полон візьмуть...

Ротний націлив мушкет на вершника.

**Ротний ТрО:** Я тебе зараз сам пристрелю, сцикло! Ану злазь бігом! І ви, його побратимчики, теж давайте злазьте, займайте позиції!

ПЗДвці, не маючи вибору, тремтячими руками взялись за зброю та стали на позиції. Ротний пішов зазирнути до карети, де побачив трьох бранців.

**Ротний ТрО:** Яка гарна помаранчева сорочечка. Мама сшила?

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє... Слухайте, ми от якраз-таки маємо взяти і доїхати за королівським нака...

**Ротний ТрО:** Та тихо, не гунди. Бачу я, що з вас бійці як з риби десерт. Закрийтеся і сидіть там тихенько.

Леорій, Коба та Порі зачаїлись в кареті, не знаючи, на що чекати далі. Бійці тероборони разом зі своїми новими союзниками дивились тихо в далечінь, очікуючи на гостей. І от, в якусь мить до них почав поступово наближатись звук галопу скакунів. Пасажири карети не могли бачити, скільки там коней і хто їхні вершники, вони не мали іншого вибору, окрім як сприймати все на слух. І як тільки-но тупіт копит досяг піку своєї гучності, він тут же обернувся на какофонію з людських криків, конячого іржання, пострілів з мушкетів, лязгів мечів та безлічі інших звуків, що неможливо було розібрати. Затонована шибка, що виходила на вулицю, була повністю заляпана кров'ю. Коба озирнувся поглянути на іншу шибку, що виходила на лісову стежину — раптово перед його очима пронеслась вершниця на кобилі з криками «ВПЕРЕД, ФАКІН СЛЕЙВ!!!!!», а кількома секундами поспіль — ще один скакун, вершник якого мав яскраво виражене респіраторно-гостре обличчя. Коба опустив голову та протер очі, думаючи, що в нього почались галюцинації.

За кілька хвилин, які, як здавалося, тривали цілу вічність, звуки битви затихли. Було чутно тільки стогін виживших солдатів. Леорій визирнув з карети та оглянув поле битви. Всі бандити лежали мертвими, разом з їхніми конями. Бійці тероборони були зайняті відтягуванням поранених з бойової позиції. Леорій підійшов до частково проломаної барикади. Всі ПЗДвці загинули. Вершник ПЗД — з піною на губах. Леорій скривився від видовища, але в його голові з'явилась ідея. Поки тероборонівці були зайняті розбором барикад та наданням першої медичної допомоги пораненим, Леорій вдягнув на себе мундир та кепку ПЗД, зайняв місце вершника та погнав коней з каретою вперед.

На виїзді з містечка Леорій хотів зупинитись та попитати в місцевих дорогу — на жаль, бачачи три страшні літери на його картузі, всі місцеві розбігались, хто куди. Лиш один старигань стояв незворушно коло дороги.

**Леорій:** Здоров був, діду.

**Старигань:** Я непридатний, жуйте сраку.

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє, ми не з отих, ти не подумай. Я везу тут кількох хлопців в кареті, якщо от так от тобі сказати. Не підкажеш, як до столиці доїхати? Один принц, Одного народу, Однієї держави хоче бачити їх особисто.

Старигань закляк, ніби його розум полетів кудись в минуле. Він випрямився, його права рука потягнулась вперед і догори.

**Леорій:** ...Це ти дорогу показуєш, так? Нам туди?

**Старигань:** Йой... вибачте, старі Лібінгернські флешбеки. (показує на дорогу в іншому напрямку) Вам отуди, за рогом направо, та й виїдете на шлях до Макковця. Але обережно. Там, в Макковці, вже справжні ПЗД блок-пост поставили. Не такі... (плює на землю) ...як ви.

**Леорій:** Добре, я тебе почув.

**Старигань:** Але помаранчева сорочка в тебе класна, ну ти індєєц, я балдю. За Андрійовича на виборах голосував, да?

**Леорій:** Діду, от ти такий інтересний, да? Які вибори, в нас абсолютна монархія!

**Старигань:** Цейво... забув...

Леорій запряг коней та помчав далі, а старигань дивився їм вслід, все ще маючи перед очима спогади про Лібінгернську Ніч Довгих Мечів, яку він не в силах був забути.

**Коба:** То там ПеДЗеДе?? Нам не моджіна туди!

**Порі:** Насу побіядзуть!

**Леорій:** Не бздіть, самураї. Я зараз візьму і провезу вас, так би мовити, під прикриттям. Сидіть тихенько. 

Дивлячись на дорогу, Леорій прокручував в голові всі можливі варіанти діалогу з вартовими на блок-пості, оскільки, попри вдавану впевненість, сам ще не знав, як їх краще оминути. 

Коба вибив ногою темну шибку, щоби висунутись та поглянути на небо, яке ще хоч якось освітлено сонячним променями. В небі він побачив зграю круків. Досить дивну зграю круків, які летіли не ключем, а рівною шеренгою. Кожен з цих круків світився в небі.

**Коба:** Чьоттоматте кудасай...

Разом з Кобою з вікна виглянув і Порі та побачив, як один з круків відірвався від шеренги та полетів донизу, прямо на них. По мірі того, як крук наближався до карети ззаду з криком «Кукаріку!», пасажири помітили, що до його лап прив'язано не просто сигнальний вогонь, а динаміт.

**Порі:** Суімасен, іттаі нанідесу ка??

**Леорій:** Про що ви там знову матюкаєтеся?

Метр за метром крук ставав все ближче. Порі завижчав та почав кидатись білими кістяшками з незрозумілими піктограмами.

**Порі:** Детейке! Пісоб нахуй! Детейке!

Крук майстерно ухилявся від кістяшок, що на нього летіли, допоки одна з них не вдарила йому по макітрі. Від такого різкого струсу мозку крук з безсилим «Кряяя...» впав на дорогу, не долетівши на метр до карети. Порі дивився на збитого птаха, який від них віддалявся, та не міг струсити відчуття, що вони його потім ще знову побачать.

Леорій, будучи ні сном, ні духом про повітряну атаку, продовжував вести коней, аж доки вони не прибули до Макковця. Старигань не збрехав, посеред центральної дороги містечка дійсно стояв блок-пост. Під'їхавши до шлагбауму, Леорій заговорив до патрульного.

**Леорій:** Здоровля бажаю. В мене ордер, довезти цих двох до столиці.

**Вартовий ПЗД:** А нащо? Все, ви приїхали. Центр тут. 

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє-нє, в мене ось документ, в якому написано...

**Вартовий ПЗД:** Я сказав, ви вже приїхали. Випускай своїх пасажирів, нехай йдуть до будівлі. І ти — разом з ними. Всі разом, на комісію.

**Леорій:** Та чого? Хлопци, я свий...

**Вартовий ПЗД:** Будеш «своим» на маскараді прикидатись, помаранчева сорочечко. (націлює рушницю) Давайте, хутко.

Леорія, Кобу та Порі взяли під озброєний конвой. Троє солдатів спереду, троє солдатів ззаду, по одному з кожного боку. Вирватись та втекти неможливо. Під суворим наглядом їх повели до будівлі.

**Порі:** Едорасасу-сан, сьо будемо робіті тепера?

**Леорій:** Щось придумаю, тихо.

Бранців завели до 314 кабінету — сумнозвісного приміщення, до якого, згідно з народними переказами, кожен хлопець заходив, щоб вийти мобілізованим хлопцем. В кабінеті на них чекав комісар ПЗД в оточенні ще десятка озброєних солдатів. Також далі позаду було видно чоловіка в білому халаті, який на секунду озирнувся подивитись на «новобранців», після чого з байдужим «Хм» повернувся до своєї паперової роботи.

**Комісар:** Ну здрастітя. Ласкаво прошу до Передового Звитяжного Добровольчого Центру!

**Леорій:** ...ПЗДЦ??

**Комісар:** Та, та, порегочи мені тут ще, апельсинова шкурка. 

**Леорій:** Та заїбали ви, нормальна сорочка...

**Комісар:** От в цій сорочці на збори і поїдеш.

Перед трьома «новобранцями» поклали три аркуші, поряд поставили перо з чорнильницею.

**Комісар:** Підписуйте.

**Коба:** Шічо це?

**Комісар:** Договір контракту з Хейдендальською армією. Будете служити батьківщині вірою й правдою.

**Порі:** А... а якусьо ми не підуписємо?

**Комісар:** То ми вам ноги поламаємо, і тоді підпишете. Будете на передовій з милицями ходити, бугага.

**Леорій:** Ви не маєте права мобілізувати нас без огляду цирюльником!

**Комісар:** А, цирюльник, ну да. (озирається до чоловіка в халаті) Чуєш, цирюльник, вони придатні?

Цирюльник, який щось невпинно писав в своєму журналі, сказав меланхолічне «Ага», навіть на дивлячись на них.

**Комісар:** Ти все ще ображений, що я твій велосипед побив?

**Цирюльник:** Угу.

**Комісар:** Та не дуйся ти, зараз план виконаємо, та я з премії цілого коня куплю тобі. А може й надкусяного, бугага.

Комісар повернувся назад до Леорія та його найманців.

**Комісар:** Короче, ви придатні. Підписуйте.

**Леорій:** Ви хоч знаєте, хто я такий?

**Комісар:** Без п'яти хвилин захисник вітчизни. Підписуйте!

**Леорій:** Нє-нє-нє-нє-нє-нє. Я принц Леорій Лійонор опшето!

Коба та Порі роззявили роти.

**Коба:** АААААА....

**Порі:** ААААААА....

**Комісар:** Ага, а як же. Ви тут всі такі хитрозаді то принцами, то принцесами стаєте. Підписуйте вже.

**Леорій:** Не вірите мені? Викличте короля Вернона!

**Комісар:** Може тобі ще дух Гаєгіля виклати, ти? Останній раз кажу, підписуйте, йопти! По-хорошому!

Леорій став з-за столу.

**Леорій:** Я от так теж вам маю дещо сказати. 

Різким рухом Леорій зірвав з себе сорочку, оголовиши торс.

**Леорій:** Може, в мене й немає Дюрінваля. Може, я ще й не зрозумів, як перетворюватись на лева. Та може, я ще й не почув історію Легіса з четвертого розділу. Але в Академії Права я повчився і таки от дещо зрозумів.

Леорій став в бойову стійку.

**Леорій:** ВИ! НЕ! ПРАВІ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Перш, ніж ПЗДвці встигли зреагувати, Леорій взяв в руки побитий велосипед та розмашистим ударом повалив на землю трьох. Коба з криком «Обійми тсумо!» обхопив найближчого солдата та повалив його об підлогу, причавивши своїм пузом. Порі вихопив білу паличку з червоною цяткою та з криком «Рііті-ня!» проткнув ще одному солдату горлянку.

Цирюльник не любив споглядати насилля, а того відійшов до відчиненого вікна та запалив цигарку. Комісар же дивився на все дійство очима по 5 динарів.

**Комісар:** Блять, оце ви попали. Пизда вам. ДЕСЯТЬ ГОД ГАУПВАХТИ! Все, цирюльник, оформляй їх нахуй!

**Цирюльник:** Угу.

Та не встигли інші солдати накинутись на «новобранців», а цирюльник — відійти від вікна, як Порі та Коба закричали:

**Коба:** Донидзу!!

**Порі:** Ряґаї!!!

Комісар та інші ПЗДвці нічого не зрозуміли. А от Леорій як раз-таки все зрозумів і пригнувся додолу разом з найманцями, сховавшись за столом. 

Цирюльник встиг лишень сказати флегматичне «Ого», і вже миттю потому через вікно прямо на нього влетів той самий крук з динамітом. Від сильного вибуху всі в кабінеті впали замертво. Всі, окрім Леорія, Коби та Порі, яких врятувало спонтанне укриття. 

Але це був не кінець. Із пташиних криків «Курлик!», «Кря!», «Цвіріньк!», «У-гу!» стало ясно, що будівля піддається повномасштабному бомбардуванню.

**Леорій:** Біжімо звідси!

---

Кількома годинами потому, лишивши позаду себе вже тліючі руїни ПЗДЦ, герої дістались до Лібінгерну та зайшли до знайомої корчми, де на них чекав знайомий трактирник в своїй звичній позі спокійної чаплі за стійкою.

**Леорій:** Ви мені от так от скажіть. Я ж бачу, що ви дохлі мов чайки з Браговерни. Але, може, ви якісь там знання маєте? Освіту якусь з тих ваших земель?

**Коба:** Ні, я неписенний.

**Порі:** Ні, у мене хіронічіний дехіцит уваґі.

**Леорій:** Ну... ну хоч щось же ви знаєте? Ви ж таки з іншої країни от так от взяли й приїхали?

**Порі:** Ми хейдендарці.

**Коба:** Ми дз Баяроду...

Леорій запалився синім полум'ям. Одне гімно постійно з цього Баярду лізе.

**Леорій:** Блять... Я стільки грошей на вас вгепав! Нахіба ви мені тепер потрібні тут, такі ви інтересні?!?

**Коба:** Реорі-сама... Дабайте ми бас в кажіжян ґорати набичимо?

**Леорій:** ...що?

**Порі:** Казізян! Насотійна ґора! Адзартна!

**Леорій:** Яка ще азартна гра?

**Порі:** Ґора на чотирьох. Хуто пуроґурає, той поратіть.

**Коба:** Ми вусе дитинситибо у неї ґораємо...

**Леорій:** То ви, значить, з цією грою добре знайомі. І людей обігравати на гроші вмієте?...

Леорій щось зрозумів.

**Леорій:** Ладно. Я знаю, як тепер з вами кошти відбити. Слухайте мене уважно, повторювати вдруге не стану....
