[//]: # (Цей "костиль" прибирає горизонтальну лінію, що автоматично генерується під заголовком h1)
<style>h1 { border-bottom: 0; } </style>

# На попелищі віковім 
# досада щириться з досади
###### Гітара восьми(восьми не буде)
###### Пекельний кек
        
В запилених зморшках судової системи, в яких як кров комсомольці ганяють документи в будівлях, в карції без сторінки, в яку можна було б прилягти, сидів писар. Стус.

З-за грат вікна з вулиці віяло сонце, проміння наче вирізало сидячу загадкову фігуру з темноти. Бетонна холодна підлога, пофарбована червоною емаллю, нефарбовані шершаві стіни.

Хтозна, скільки тут було до нього. Хтозна, скільки, як він, сиділи на емальованій підлозі. Може, хтось і мав змучений вигляд, як він. Може, навіть носили вбогий, мішковий одяг, як у нього. Може.

Певно, хтось і зна, скільки тут було людей. Його очі ще глибше занурились в ледве видиму білу вибоїну на підлозі.

Чути шорох.

Перед Стусом у кільці починає танцювати пил, з цього нелюдського аркану потихеньку починає виринати світло. Спалах. Зі спалахом, наче з-під підлоги, починає вилазити пурпуровий капелюх з гострим наконечником і широким крисом. Цей капелюх поступово починає нагадувати сиву голову, а далі товсту шию, і вже аж тоді постать в капелюсі повністю та різко випльовується об стелю, світло з центру "аркану" згасає.


Чарівник у пурпуровому халаті з зірочками відлипає від стелі і приземляється на підлогу, встаючи він стряхає з себе осколки лампочки, що вже перегоріла, яку розчавив власною тушою.

—Чудеса. — Писар висловив своє здивування, проте, на вигляд, був незворушений.

—Ні, шановний, — каже нечітко старечий голос чарівника, — то є магія. Ти Василь Стус?

—Так. А ти?

—Я найкращий чарівник цеху всебічної магії, Семен Гордовитий! Я тут, щоб забрати тебе… — чарівник оглянувся навколо, — …у кращий світ.

Стус тихо усміхнувся над цим ім'ям.

—Мене у рай?

—Куди! Наш Бог викликає тебе у інший всесвіт.

—Мого Бога спитали?

—Це все по дорозі, шановний. — Він малює магічний знак рухами, які Стусу здалися конвульсіями.


Згодом в кільці пилу, що знову зібралось на підлозі, було видно дірку, звідки світило ще одне сонце:

—Стрибай.

Писар, очевидно, стрибнув.


Для радянської влади Стус зник безвісти, прямо із закритого наглухо карцію.

---

Стус перемістився у інший світ порталом, який проводить скрізь коридор, облицьований чудернацьким поєднанням світлом пістрявих кольорів, якби "перемістився" означало "пролетів кулею скрізь". Осягнув та усвідомив писар існування такого коридору вже після того, як він вистрибнув і приземлився на ноги, опинившись біля протоптаної доріжки в глухому лісі.  Семена виплюнуло об стовбур дуба за кілька ментів після писара. Стус:

—Бачу, що ти вправний стрибун.

Чарівник стогне від болю, відлипає від стовбура старого дуба. Аж тоді, у світлі що пробивалося крізь листя, Стус розгледів обличчя Семена. Якби він писав вірш, де знайдеться опис цього чарівника, писар радше би використав слово "рило". Не врятувало мага навіть те, що нижча половина була захована сивою бородою, бо виглядала недостатньо густою і дуже прямою. Поволі встаючи з землі, чарівник:

—Мовчи, язичку… Е-е-е… — Чарівник почав панічно оглядатись. Він знайшов поглядом дорогу, але це заспокоїло його незначно. 

Писар відчув його збентеженість:

—Щось шукаєш?

—Шукаю. Килим.

—У лісі?

Чарівник на мить спинивсь і зло відповів:

—У лісі! Шукаю свій магічний килим, який, уяви собі, ще й літає!-прозвучала відповідь.

—Дарма ти так. Допомогти?

—Ні,-відрубав гордим павичем Семен. Він починає кричати:- О, великий та мудрий Халід Кашмірі, о, найшвидший та найпрудкшіий килиме, я викликаю твою присутність!

З-за кущів чути шелест. Ці ж кущі в секунду, наче ножем, прорізаються килимом наскрізь. "Халід" спиняється біля Семена. Чарівник не в захваті від того, що його килим так себе поводить перед "обраним".

Писар про свою обраність вже здогадується, але має кілька питань до Семена. Він намагається запитати, але чарівник своїм бридким голосом його випереджує:

—Сідай на Халіда.

Стус слухається Семена, наче загіпнотизований таким початком пригод, і сідає на килим обличчям до спини чарівника. Вони злітають.


З висоти польоту килиму був видний обширний ліс. Гілки, що на них живуть птахи, злилися в одне зелене море. У цьому морі, десь край світу, було видно шпилі міста Хейдендаль. Поволі підлітаючи найпрудкішим Халідом все ближче до околиць, це море ставало мілким у полях та городах, де люди боялись того, що вже не наша справа, і тим більше не справа Стуса. Біля самого  муру Хейдендалю було видно велике болото—необережна магія чаклуна Семена дала невелику похибку. На протилежному боці обрію виднілись гори.


Хто знає, які враження від таких краєвидів у писара. Про це він вірш вже не напише. А як напише, то конфіскують. Питання виникає:

—Навіщо я твоєму богу, Семене?

—Не маю жодного права тобі повідомляти.-Беземоційно.

—Чому саме я?

—Доля, — Тихенька нота іронії.

—Чи я зможу повернутися?

—Не захочеш, — Знову, беземоційно.

—Я, звісно, нічого не розуміюсь в магії, але чи не легше було відкрити магічний прохід у місті?

Семен ігнорує писара.

—Семене, — кличе Стус. Паскудний маг мовчить.

—Семе… — чарівник гарчить і скидає писара з килима.


Стус приземляється кілька разів на гілки, і тільки один на землю. Писар встає, обтрушується і розуміє, що не відчуває болю падіння. Оглядається. Глушина, куди не глянь—одні дуби та й жолуді від них. Він тривожно намагається згадати приблизний напрямок ланів, де сподівався натрапити на село. Йому це вдається. Починає помірним темпом йти. По відірваному погляду суджу, що Стус був задуманий щодо Семена. Незграбний чаклун, який щось бубнить про долю, Богів, і дає квиток з карцію. Квиток з неволі комсомольських адвокатів до несвободи в руках долі. Дивно йому—писару…
Проходить трохи часу. 


Шорох. 

З'являється великих розмірів бурий, старий, мудрий і не менш злий князь своєї берлоги. В очах у звіра повага, але ця повага з'їдати не заважає. Ведмідь починає видавати страшненький звук, шкірячи вже старі зуби: голову цього ведмедя ще жодний мисливець на стіну собі не повішав. Писар панікує.

"Ведмідь… Ведмедиця? А чорт його знає, яка різниця, мене зараз їстимуть! Влучна думка, писарю. Ставай у стійку! Звідки я це знаю?!"-недоречні думки в бою з ведмедем. Чи ведмедицею. Писар якнайпрофесійніше, не зводячи погляду від бурого звіра, підняв куряву битви стаючи у стійку. У стійці Стус був підсвідомо готовий брати бурого "на прагіб". 

Ведмідь починає поволі переставляти лапи то в один бік то в другий, ходячи між двома дубами. Демонструє міць і розмір, важкі лапи, гострі кігті, але старечі зуби. Врешті, він спиняється, мент-другий—ведмідь, гарчучи, стрибає на писара. Стус ловить звіра за шию, бере в захват і перекидає на землю. Ведмідь влітає у ґрунт зі звуком, від якого зі стелі листви посипались жолуді. Од усвідомленого жаху власної нелюдської сили, Стус відсахується на кілька метрів од лежачого на траві ведмедя. Звір устає, поважно наче вклонюється і кульгає геть, додаючи крокам шум трави та листви, хруст гілок та кущів.

—Шановний! — чути з неба гидкий голос Семена, який до гидкості ще й гучний, — Застрибуй на килим, ха-ха!

Стус щойно відповів сам собі на одне з питань, які ставив паскуднику. 




### Розділ   .

У Хейдендалі, наче з волі самого паскудника Семена, почавсь дощ. Серед хатинок, які Стус собі передбачав такими, що виглядають не менш середньовічно, дощова вода зливалась з дорогою в болото. Добре, що дорога їм не треба.

Вони вже пролетіли над муром столиці, писар зрозумів це, коли голови сторожів, над головами яких пролетів килим, почали лаятись і кидати стріли. Семен радив не хвилюватись щодо цього, оскільки навколо них якийсь магічний бар’єр. Від дощу цей бар’єр, ясно що, не захищав. Дощове, сіре (хоча, радше коричневе) місто мало б наштовхнути на думки, що вирішальний день Стуса буде таким самим. “Як почав — так і скінчиш, писарю”—правду собі каже. Цих передбачень буде ще багато.

Наприклад, видима посеред великого маєтку трьохповерхова дерев'яна хатина, перед якою приземлились Стус і Семен. Семена килим скинув аж той кричав, а обраного зловив і акуратно підніс до землі. Писар став на кам’яний насип біля хати. Килим скрутився, віджав себе від дощової води і влетів у хатину. Скриплячими, старечими стонами Семен піднімається з болота, лається, підходить до писара і каже:

— Тут ти житимеш, а я тебе тренуватиму.

— Наче я й так вже натренований, — Стус не розуміє, про що говорить чаклун, адже факт бою з ведмедем мав би говорити сам за себе.

— Шановний, той ведмідь — це ніщо. В Хейдендалі кожен смерд хоч двох ведмедів голіруч скрутить в калачика.

— Угу…

— Ага. Тобі ще довгий шлях пройти треба, писарю. Тренування починаються завтра, а сьогодні насолоджуйся швидкоплинною свободою.

— Ой, матінко…

В Стуса так до кінця цього роману і не вкладеться в голові, як Семена обрали тренувати “обраних”. Про одну обрану, до речі, доречно буде вжити вислів “згадав гівно — ось і воно”. Якась пискля з татуюванням коло ока виправдовувала свій опис, кричачи з лісу. Вона тікала хтозна від чого. Кричала про якихось духів, а Семен на ту дитячу статуру дивився з посмішкою і наче збуджений. Писара огорнула огида. Рудоволоса вона далі боролась з простим повітрям, наче останнє її якимось чином зобидило. Піруети на мокрій траві, якісь знаки в краплях дощу, складені з поранених кущамр пальців, сальто, блять, мортале, вся хуйня, а в останній момент помаранчевого кольору волосся дитяча статура переможно викрикує:

— Згинь, злий дух! — важко дихаючи, червона, падає на землю, починає сміятись.

Стус дивиться на збудженого Семена та не викупає. Питає:

— А що сталось? З яким це духом вона боролась? — чаклун ігнорує питання:

— Гарна робота, Стасю!

— Джякую…— Стася досі жадно хапає повітря. — Він мене, скотина, вимотав… товстошкурий сильно, на свою біду…

— У нас новенький, Стасю.

— Гоніш.

— Аж ніяк! — паскудник повертає голову, — шановний!

Стус підходить до Стасі і Семена. Його раптово бентежить схожість її ім’я і його прізвища. Дивні речі видає глибокий ум в найнедоречніші моменти. Вона дивиться на нього очима. “Всміхається, відьма…”, він питає її:

— Стасю? А з ким ти боролась щойно?

— А ти не бачив?

— Ні.

Стася дивиться на семена хижими очима:

— Ой-ле-ле, маг обісраний, ти можеш хоч одну відьму принести! Чи відьму-чоловіка! Чи ще одного такого як ти мага, але не такого обісраного!

— Мовчи, язичку, — буркнув збоченець і стуляє їй рота якимось заклинанням, що його він зформував своєю моментальною конвульсією.

Стася була обурена, але нічого більше хроматичного мерморандо вона видати не могла — пелька стулена була чаклуном. Вона продовжила обурено видавати ці стони, поки Семен повільно йшов у ліс. Стус стояв стовпом, так і не викупаючи, що коїться. Він захотів якось допомогти рудому дівчиську, але фрустрація відчувалась від всіх її ударів об землю. Писар простягає до неї руку, яку Стася одразу відбила ногою. Стася скрутилась в калачик і почала ридати. 

—Аж так я тебе засмутив… — писар дарма відчуває гранулу провини. Швидко ця гранула губиться, Стус згадує, що на вулиці дощ, ховається від вологи всередині старої дверної рами. 

Зсередини хатина не менш стара, ніж його рама. Одразу виднілись сходи, що вели на другий поверх; коридор з дверима, одні з них були відчинені на кухню, інші зачинені; іще один коридор, що вів у вітальню. З вітальні чути крики, видно світло і відчувається запах. Крики мужицькі, світло тьмяне свічкове, а запах — поту. Писару стало цікаво, хто там сидить і що робить — цікавість була реалізована повільною появою Стуса у вітальні. Розмова спинилась. Почалась нова:

— То хто є? — проговорює зеленим татуйоване рило з моцною косичкою на голові, проговорене тимчасово позбавляє Стуса вправності слова.

— Не знаю, — відповідає синім татуйоване обличчя.

— Семен, наче, казав, що нового шукатиме, — відповідає чорним татуйоване обличчя.

— О! Щось цікаве! — зелений.

— А! То для тебе нові штукенції в залі поставили? Клас… — синій. Стуса ледь не рве від слова "штукенція" вжитого в близькому до середньовічного контексті.

— Хм. В нас вже кілька нових було, на своїх же ж тренажерах здихали, царство їм небесне…— чорний закінчує повтор кола діалогу. 

Нашого писара тренажери, тим не менш, не лякають. Карцій — ще той тренажер ума і тіла, хваткою руки глузд утримати. 

— Сідай. Нам ще не вистачає Стасі, яка — що вона там робить? ще досі у фрустрації? — І Семена, — говорить лисий, як смокчене яйце, чоловік, татуйований червоним. Він сидить головним, пошрамоване обличчя його рилом не назвеш. 

Стус мовчки всідається справа від червоного. Зелений, що сидів навпроти писара, наливає останньому щось пінне. Пінне, і вельми смачне, і вельми п'янюче на голодний шлунок. 

— Служба! — кричить червоний.

— Похоронна! — жартує синій, синьому дає стусана чорний, — ай:( …

Розмова переключилась на тему, яка не стосувалась нового жителя будинку. Стало можливим придивитись до вітальні: ключовим у ній був стіл. Він стояв вздовж кімнати посередині. Кімната продовгувата, навпроти входу був камін, камін грів спину головному за столом. З одного боку кімнати вікна мають вигляд назовні будинку (досі дощ та потрохи тільки темнішає), з іншого боку — те, що мало бути схоже на дзеркала, в яких, проте, відбивалось хтозна-що.

Починаючи від каміна за годинниковою стрілкою за столом всілися наступним чином: червоне татуювання, Стус, місце зарезервоване, імовірно, для Стасі, місце зарезервоване, імовірно, для Семена, чорне татуювання, синє татуювання, зелене татуювання.

Звідкись раптово з'являється група покоївок, вони ставлять різнокольорову, різноманітну та різну на запах їжу на стіл. Починається трапеза. Вся в сльозах Стася приходить якраз на це дійство. Фрустрація, яка ледь встигла закінчитись, продовжилась стукотом об дерев'яну підлогу: зі стуленою пелькою мама їсти не вчила.