[//]: # (Фанфік було написано після релізу перших двох розділів ЛТ. Стиль написання було витримано відповідно до них.)

Одного дня на садибі Базіля в ніч на 14 березня 88 року народився павич. Пологи приймала ніхто інша як Філма , яка в звичній для себе манері прокуреним оголосом кричала на всіх навколо і зривалася на "ФАК Ю!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" , як тільки-но хтось ослухувався її наказів . 

Колись давно Філма була знатною дамою зі стрьомною репутацією , прославленою на весь Врадаз. Придворне життя для Філми було нудним, того вона вдень працювала бароном тренувальної зали , навчаючи юних шмаркачів бути чоловіками , а вночі всі свої дні проводила , займаючись контрабандою квадратних мундштуків з сусіднього Полтовсього графства . Та буремна молодість колись мала кінчитись, і для Філми все обірвалось в одну ніч, коли на небі зайшло сонце і було темніше ніж вдень . Тоді тікаючи від поліцаїв правопорядку , Філма щосили шмагала свою кобилу Рупсу зі словами :

— Вперед факін слейв !!!! Покажи цим мусорам хто є бароном тренувальної зали !!!!!!!!!!!!!!!!!

Нажаль , один з поворотів виявився фатальним , на ньому карета Філми зійшла з дороги та влетіла прямо в гарнізон лицарів Кранфівської тероборони . 

Відсидівши у в'язниці (яку Філма лагідно кликала "данженом" ) 19 років , Філма вже не могла собі дозволяти колишнього буремного життя , а тому стала служницею при дворі Базіля  .

Жив павич в Базіля добре , як рол в соєвому соусі . Базіль завжди був ніжним до птаха , ставлячись до нього як до майбутнього героя Круколовів. Павич його любив.

Та більше того павич любив Філму . Йому завжди було затишно в її компанії . Філма не менш любила павича мов рідного синочку , завжди його пестила і була при ньому на подив спокійною.

Павич навіки пам'ятав ті затишні вечори , коли він граціозно гуляв вздовж клумби, яку оповивали фіалки та інша херня , підходив до Філми , яка сиділа в своєму кріслі, тримаючи мундштук ( останній з Арканцу, штат Хетас) і повчала :

— Життя воно як кавун , має базу. От поживеш ти, Семене, з моє , і все тоді поймеш. І це , і тойво, і все .

Павич завжди розумів всі її повчання (навіть коли нічого не розумів) і охоче кивав головою. А Філма продовжувала

— Головне завжди лишайся людиною . Томущо сім'я — це головне! А сім'я Круколовів — ета ваще космос!!

Життєві повчання Філми допомагали павичу зміцніти розумом і впевнено дивитись у майбутнє. Він мріяв як одного дня виросте і стане космонавтом, де побачить сім'ю Круколовів в усій красі .

Подеколи до Базіля в гості навідувався юний принц Леорій. Від нього, звичайно , уся затія Круколовів трималася в суворій таємниці. Леорія павич одразу невзлюбив , бо завжди бачив в цьому малому підорі щось гниле й мерісьюшне . В пам'яті ж Леорія павич завжди був "кумедною куркою з кумедним хвостом яка кумедно махала руками" .

Сам Базіль, до речі , теж не ігнорував павича , а навчав його всім мудростям військової справи . Базіль не мав власних дітей , а тому мріяв виростити з павича свого спадкоємця , який гордо нестиме на чолі герб Круколовів, що має от-от взяти верх над Лійонорами. Павич швидко освоював науку (хоч і не подавав виду) та мав усі задатки талановитого полководця , який вміє мікрити, швидко експандиться та завжди вчасно ставить пілони

Але солодке життя лишилося в минулому, як Олекса лишився Олексою . Обірвавши життя Базіля , принц Леорій дав мовчазну згоду на дерибан маєтка цього рагуля . Служниця Філма , будучи не в силах це безумство споглядати, покинула цей світ зі словами : 

— айм факін камін...........

Новим домом павича став королівський палац , в якому мешкав Леорій. А точніше , його грядка , на якій вже не було фіалок , а були одні лиш ромашки, троянди та песюни . Саме там павич доживав свого віку , постійно думаючи про рідних людей , яких втратив, та про мрії які не збулися . Єдиною його розрадою була стара кобила Рупса , яка дивом пережила ту страшну ніч зіткнення з кранфівськими лицарами і яку Леорій теж забрав до свого двору . 

Гуляючи грацією старого лінивця по грядці, павич думав про космос, в якому швидше за все на нього чекає Філма . Він згадував , як сам ставав до космосу ближчим щоразу, як Філма давала йому вдихнути чарівного диму з власного мундштука. Уявляючи космос , павич одразу планував розбудову власної імперії Круколовів, в якій завжди будуть правильно розставлені пілони та ефективно розмікрені кораблі .

Думаючи про хороше , павич намагався пожощще насолодитись спокійними годинами , поки його не дойобують.

І от, знову . З палацу вийшов бухий Басаньо , який знову захтів побалакати зі вже вусмерть змученим павичем. Підійшовши до птаха , він глянув на нього перепудженими очима та почав питати:

— Павич!! Ти маму мав??? А тата мав???? А брата мав??????

Павич більше нічого не розумів. І не хотів розуміти . Йому вже остогидли ці питання, які він чув аж вдруге . Тож він вирвав з грядки песюн, плюнув ним в Басаньо , розвернувся й пішов зі двору. 

Вслід йому лунало:

— Я пердолє! Яке бидло єбане!! ПАВИЧ!!!!!!

Але павич вже його не чув. Він знав , що більше не може жити в цьому цирку. Знав що Леорій не справжній принц а самозванець . Знав ту таємницю , яку Леорій сором'язливо від усіх ховав, і яка стане його погибеллю .

Рупса зрозуміла бажання павича та вперше за кількадесят років вскочила і погнала галопом на вартових коло воріт. Вартові стали озвіріло колоти списами стару конятину, проклинаючи дебільного принца , який схуялісь цих старих тварин сюди притіг . Але Рупса досягла того , чого хотіла — дала павичу час . . .

Павич одразу все зрозумів. Він розігнався та побіг з двору , широко замахав руками й злетів до небес мов камінь з села . Він відчув запах давно забутої свободи , опинившись ближче до коханого космосу . Він знав що він має робити .

Одного дня павич помститься за всіх — і за Базиля, і за Філму, і за Рупсу . Одного дня павич стане космонавтом , який гордо нестиме герб Дому Круколовів на скафандрі . Одного дня павич зломить Лійонорів та змусить замайоріти стяг Круколовів над усім Врадазом .

Одного дня.........