Діло було в похмуру ніч коли на безхмарому небі яскраво сяяло сонце. Цей день запам'ятався тоді ще молодому Владу на все життя ,позаяк з цього дня його життя змінилось навіки.

Команда юних силачів зібралась в покинутій тренувальній залі при світлі темної лампи ,яка зловіще блимала мов поліцейська мигалка. Зібрались вони не просто так а за вказівкою їхньої наставниці Філми яка запропонувала     юнакам добряче підзаробити.

Ніяковіючи від страхітливої невідомості паничі раптом почули відкриття дверей та тупцювання каблуків. Це була Вона Філма баронескиня тренувальної зали. Руде мов у собаки волосся, вузькі виражені скули ,незмінний аромат елітних цигарок створювали незабутній образ від якого шишка ставала в кожного.

—-- Ну чо орли блядь? Хочете намахати систему та підзаробити собі на шампанське?

Тут Філма запнулась і озирнулась на Влада

—- О, новачок і ти тут. Велкам ту зе клаб баді!
сказала Філма і смачно ляснула Влада по щоці. Та його характерно гострі вилиці  виявились неприємним сюрпризом.

—- АААЙ СУКА !!!!! Ти позашлюшний син Лінкольна чи шо?! 

….. Після цього удару Влад більше ніколи не відчував себе так як раніше. Його світосприйняття. кардинально змінилось ,неначе відкрилось третє око що дозволяло бачити недоступне іншим смертним. І нехай образи були для нього мутними та нечіткими, Влад розумів що це і є та сама телепатія міфи та історії про яку йому доводилось не раз чути від усіляких рагулів .

І нехай Влад ніколи не вирізнявся міцною статурою, високою фізичною силою чи спритністю в боях ,його новий телепатичний дар раз за разом допомагав команді грабувати касу за касою щоразу виходячи сухими з води та практично не наражаючись на сутички з мусорами. При цьому ні Філмі, ні іншим соратникам Влад свого таємного дару не розкривав ,одно лиш списував все на везіння чи кмітливість .

Аж ось настав день найбільшої та найвеличнішої справи. Великий куш зірвавши який Філма та хлопчики могли б залягти на дно тринькаючи сколочене награбоване багатство. Це був Кумачівський банк Раказпатської провінції.

За попередньо здобутими інсайдами грошви в банку лежало чимало —- цілих дві тисячі ельфійських піастрів.

Як завжди саме пограбування видалось легким й безболісним без жодного спротиву з боку менеджерів. Та осідлавши коней бандити не розслаблялись ібо знали що основна небезпека чатує ще попереду --- Раказпатська тероборона, що вже дізналась про ґвалт та вирушила на перехоплення. Філма скомандувала всім рушати дорогою з міста на завдень запевняючи що заїбись проскочимо. Та вже тоді Влад відчув   що шото воно не то. Чуйка так би мовити не підвела, бо в одне прекрасне мгновєніє коли всі коні вже мчали зі швидкістю звуку Філма верхом на Рупсі зненацька й непомітно звернула в бік непролазних хащів в яких заздалегідь було приховано стежку. Недовго думаючи Влад тут же звернув слідом за нею. Це виявилось єдино правильним рішенням ,адже вже півхвилини поспіль з боку траси почала лунати канонада та крики болю розпачу й відчаю —-- команда наскочила прямо на кордон тероборони. Стражі порядку в точності знали як саме з міста тікатимуть розбійники —-- сама Філма їм про це накапала зробивши анонімний дзвін. Очевидно ділитись двома тисячами трольських песо аби з ким їй було не до снаги .

І от вискочивши на відкриту безпечну безлюдну .дорогу Філма спинилась перевести дух і запалити цигарочку, переповнюючись зловтішанням від свого підлого тріумфу. Дві тисячі гномських юанів. Всі викарбувані з чистого золота. На ці гроші вона планувала звести шикарнющий данжен в кожній клітці якого мешкав би свій бой некст доор. А на здачу вона могла би завести собі шведську сім'ю з французів та ще декількох іспанців.

Та не все так склалося як гадалося. Озирнувшись назад Філма шоковано впустила свій мундштук (передостанній з Арканци, штат Хетас ) побачивши Влада верхом на скакуні.

—-- Курвомать, а ти як тут опинився? Хулі ще не здох????

—- Ти думала мене так легко обвести навколо стовпа шкура!!? Бувай здорова, і дякую за гроші !!!!

Сказавши цей панчлайн Влад напнув напни та погнав свого скакуна якнайдалі. Філма озирнулась на свій пояс і шокувалась іще раз, мішечок з усім награбованим зник! Дві тисячі гарпійських карбованців!!

— ФАКІНГ СЛЕЙВ!! А НУ ВЕРТАЙ СВОЄ ГУЗНО СЮДИ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Влад напинав свого скакуна якнайдужче, та він знав що йому не втекти. Рупса була відбірною кобилою яка не мала рівних в швидкості свого галопу. Позбутись такого переслідувача можна було тільки з хитрістю і у Влада був свій план.

Попереду дороги був різкий поворот перед багном. Філма будучи засліплена гнівом не думала ні про що інше крім як з усіх сил мчати на Влада тараном, зарубати його шаблюкою та випити його кам. Влад же терпів терпів до останньої миті а потім яяяяяк підняв скакуна на диби! Від такого різкого руху скакун аж охуїв та злетів в повітря зробивши повне сальто прямо над Філми верхом на Рупсі яка акурат проскочила під ним. Після такого маневру Рупса мала б гарантовано занести Філму глибоко в багнюку…. та тепер настача вже черга Влада диву ватись.

Попри свою сильну статуру Рупса завжди була ніжною й тендітною твариною не позбавленою любові до прекрасного. І хоча вона вже була багаторічною кобилою та ровесницею своєї хазяйки, це не заважало їй відчувати себе в глибині душі милим й безтурботним поні. Поні який вірить в казки . І от зараз зненацька сталась ця мить яка вкотре змусила кобилу відчути себе малявкою —-- на небі стався грім та величезний райдужний спалах. Від такого видива Рупса зпинилась та заклякла прямо перед багнюкою, вилупившись на небеса. Філма за інерцією полетіла в болото.

—-- ААААВРМПРВПМРВПРМПВРМПРВПМРВПМР!!!!! Будь ти проклятий сучий сину!!!!! Одного дня я тебе дістану!!!!!!!! Я вас всіх дістану!!!!!!!!!!!!!!!! Я вам такого Крука зроблю що ви його всім Врадазом триста років ще відхаркуватимете!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Та ніякі пророчі крики Філми не порушували гармонійного спокою її кобили. На крупі Рупси яскраво сяяли місяць в оточенні зірок. Рупса знала ,що її життєвий шлях тепер навіки визначений і нерозривно пов'язаний з космосом. Космосом в який їй не судилося полетіти (рук-то нема) але куди вона мала прокласти шлях для іншої рідної душі. Та цей майбутній день станеться ще нескоро, а сьогодні в майбутній день дивитись може не тільки лиш кожен   .

В дні ж сьогоднішньому Влад з неймовірним полегшенням скакав на своєму скакуні до столиці ,тримаючи при собі нечесно зароблені дві тисячі дворфійських тугриків. Цих грошей йому мало б бути більш ніж достатньо для прокачки скіла Телепатії до V рівня. Користуючись цим перком Влад планував втертися в довіру до пануючої сім'ї Лійонорів через юного королевича Леорія. Вже тоді він здогадувався що з цим принцем щось нечисто і що йому не судитиметься успадкувати владу над Врадазом. І Влад мав наміри скористатись цим на повну котушку на свою користь. Та як саме закінчиться для нього ця історія? Час покаже.

Ось якось воно оце так от.